100% PURE COLOMBiAN SUBTiTLiNG
~|  N3krA a.k.a punked666 ft DonJoao  |~
SEPTiCEMiA TEAM Est.2004
www.subs4free.com - www.subs4series.com
Γιά χιλιάδες χρόνια,
οι άνθρωποι μου, έχουν ζήσει
στο τέλος του κόσμου.
’γνωστοι, μονάχοι
εκτός από μιά σύντομη στιγμή
όταν ο κόσμος μας βρήκε.
Νοιώσε τον ρυθμό.
Πρέπει να βρισκόμαστε πολύ κοντά,
για να τήν αγγίξουμε.
Πρέπει να ξέρουμε που η φάλαινα
θα αναρτηθεί, πρίν το κάνουμε.
Mπορείς να μου πείς;
Συγκεντρώσου!
Έλα, συγκεντρώσου.
Σκοτώστε την αμπβίκ.
Σκοτώστε την αμπβίκ!
( αμπβίκ, φάλαινα τών πάγων).
- Εμπνευσμένο από αληθινή ιστορία. -
Μπάροου, Aλάσκα Oκτώβριος 1988.
Tο αβοκάντο,
το εθνικό φρούτο του
Μεξικού, και το κλειδί
συστατικό, για να
φτιαχτεί το κουακαμόλ.
Τίποτε δεν αναπτύσεται,
σε αυτό το άσχημο κλίμα.
Πως γίνεται λοιπόν το
αβοκάντο, να καταλήγει
300 μίλια βόρεια του
Αρκτικού κύκλου;
Λοιπόν, αυτός ο τυπάκος, όπως σίγουρα
ο οποιοσδήποτε άλλος, στήν πόλη
πρέπει να αλλάξει τέσσερα αεροπλάνα
για να φτάσει εδώ,
στο παγωμένο Μπάροου, της Αλάσκας.
Όπως μπορείτε να φανταστείτε, οι
ντόπιοι εδώ, στο εστιατόριο Αμίγκος,
Το Βορειότερο Μεξικάνικο
εστιατόριο, στον κόσμο,
Λοιπόν, δεν μπορούνε να το χορτάσουν,
αυτό το εξαιρετικό δώρο.
Γειά σας παιδιά,
πώς είναι το φαγητό;
’γιο κουακαμόλ, είναι καλό.
Από εδώ, ψηλά
στό Μπάρροου, της Αλάσκας
είμαι ο ’νταμ Κάρλσον,
για τα νέα στο καννάλι 2.
Mεξικάνικο φαγητό
στήν Αρκτική, ε;
Λοιπόν, τώρα έχω ακούσει τα
πάντα. Σε ευχαριστούμε, ’νταμ.
Ο ’νταμ Κάρλσον,
συνεχίζει το ρεπορτάζ του
"ο ’νταμ στήν Αλάσκα"
μεταδίδοντας από το Μπάρροου
μέχρι το τέλος
αυτής της βδομάδος.
Θα το συνεχίσει για εμάς
εδώ κάτω, στο Ανκοράτζ.
Αυτήν την Τρίτη,
11η Oκτώβριου, 1988.
Είμαι ο Ντόν Ντέηβις.
Καλό σας απόγευμα.
Λόγο!
Λόγο! Λόγο!
Όχι, όχι.
Λόγο! Λόγο! Λόγο!
Εντάξει Αφήστε με να σκεφτώ.
Νομίζω ότι ήταν ο Μάρκ Τουέην
που είπε, ότι ο πιό κρύος
χειμώνας, που πέρασε ποτέ
ήταν ένα καλοκαίρι,
στο Σάν Φρατζίσκο.
Επίτρεψτε μου να σας
πώ, ότι αυτό είναι
το πιό κρύο καλοκαίρι,
που έχω ζήσει οπουδήποτε.
Μαζί όμως με τους
πιό θερμούς ανθρώπους,
και αυτό το εννοώ πραγματικά.
Σας ευχαριστώ όλους,
για την φιλοξενία σας.
Την εκτιμώ.
Πότε φέυγεις;
Tήν Πέμπτη.
Περίμενε, είπες ότι
θα κάνεις ένα θέμα
για τον ξάδερφο μου, και τα
κόλπα του με το χιονόχημα.
Το υποσχέθηκες
Το υποσχέθηκα;
Νομίζω πώς είπα, άν βρώ χρόνο.
Λυπάμαι πραγματικά.
Έλα.
Δεν νομίζω ότι θα έχω τον χρόνο.
- Σε παρακαλώ, δεν θα πάρει πολύ.
- Λυπάμαι.
Λυπάμαι.
Είναι τουλάχιστον καλός;
Θα σε αφήσει άναυδο.
Συνέχισε!
Πρώτο! Πολύ πρώτο!
Πάρε αυτό.
Αυτό, αυτό.
Aπίστευτο, ’ρνολντ!
Αυτό είναι πολύ φανταστικό, ε;
Σοβαρολογείς;
- Ναί.
- Αυτό είναι;
Απλά κάνει ζέσταμα,
για τους λουκουμάδες!
’ρνολντ, κάνε τους λουκουμάδες!
Κάνε κάτι, ’ρνολντ.
Τι στο διάβολο;
Aνκοράτζ, Αλάσκα.
Αγόρια.
Εκεί είναι το Σ.Ο Β.
Τώρα, τώρα.
Έλα Ρόμπ.
Δεν ξέρουμε ποιός θα αποκτήσει
τα δικαιώματα για την εξόρυξη
μέχρι να ακούσουμε τις προσφορές.
Νομίζω ότι με αυτόν τον
τρόπο γίνεται, σωστά;
Εκπλήσομαι να σε βλέπω εδώ.
Νόμιζα ότι θα ήσουν κάτω
στο ράντσο, πασαλόνοντας...
Λοιπόν, ποιά είναι η χαρά
να έχεις καινούργιο αμάξι,
αν δε είσαι εκεί, να το παραλάβεις;
Καλή μέρα.
Καθήστε παρακαλώ όλοι,
Θα προχωρήσουμε στο ξεκίνημα.
Όπως όλοι γνωρίζεται,
οι προσφορές για
τα δικαιώματα εξόρυξης
στο Μπρίστολ Μπέι
έχουν όλες υποβληθεί,
στο Αμερικάνικο υπουργείο εσωτερικών
και έχουν κρατηθεί μυστικές.
Μέχρι τώρα.
Η μεγαλύτερη προσφορά,
μαζί με το συμβόλαιο για το
Μπρίστολ Μπέι, είναι από...
Τήν ΤΖ.Ω Μάκ Γκρόου και
την Αλάσκα Νόρθεν όιλ.
Ναί!
Ναί, καλή δουλειά, κάνατε παιδιά.
Τι γίνεται
με την προσφορά της Γκρίν-πίς;
Ο νόμος λέει ότι πρέπει να
ακούς, όλες τίς προσφορές.
Τι γίνεται
με την προσφορά της Γκρίν-πίς;
Σας παρακαλώ, κυρία μου.
Εμείς εγγυώμεθα
την αξία, όλης της
άγριας ζωής, που
εσείς βάζετε σε ρίσκο.
Παρακαλώ, καθήστε.
Tρία τέταρτα
του σολωμού, παγκοσμίως
κινδυνέυει με εξαφάνιση.
Εδώ πάνω, Κύριε Mάκ Γκρόου.
Ναί. Βγάλτε την έξω
από εδώ, που να πάρει.
Tρία είδη φαλαινών
χάνονται εδώ, κάθε χρόνο.
Δεν υπάρχει τίποτε, που
να αρέσει περισσότερο
στίς φάλαινες από μιά
μεγάλη πετρελαιοκηλίδα.
Είναι η αγαπημένη τους.
Περιμένετε, τελειώνω.
Δεν τελείωσα.
Ναί, τελείωσες.
Ο νόμος λέει ότι
πρέπει να ακούσετε όλες τίς...
Εσύ είσαι... Πραγματικά;
Εντάξει, καλά.
Είδα όλες τίς προσφορές μόνη μου.
Θαλάσσια λιοντάρια Στέλερ!
Γειά σας, παιδιά.
Γειά.
- Mαλίκ, Πάτ.
- Γειά.
Αυτό πρέπει να το δείτε.
Και έρχεται το νούμερο δύο.
Θηλυκό.
Το πρώτο ήταν αρσενικό,
νέο, αλλά ώριμο.
Ω! Είναι μωρό,
ίσως 8 μηνών.
Μπορούν να ελευθερωθούν;
Όχι. Αυτός ο παχύς πάγος,
συνεχίζει για 5 μίλια, από...
Αυτός είναι παχύς πάγος, ’νταμ.
Συνεχίζει για πέντε μίλια.
Από εδώ μέχρι τις πλωτές οδούς
που οδηγούν στον ανοιχτό ωκεανό.
Αυτά τα γκρίζα κεφάλια
είναι πολύ μαλακά,
για να διασχίσουν τον παχύ πάγο,
γνωρίζουν όμως, πώς
πρέπει να κρατήσουν
την τρύπα ανοιχτή,
για να μήν πνιγούν.
Τί σκέπτεσαι; Δύο μέρες;
Δύο, ίσως τρείς μέρες,
μετά αυτό θα παγώσει, καί...
Κοψίματα και μελανιές,
είναι ορατές τώρα
κάθε φορά που οι
φάλαινες αναδύονται.
Αλλά για αυτές τίς τρείς,
δεν υπάρχει επιλογή.
Κοψίματα και μελανιές,
είναι ορατές τώρα
κάθε φορά που οι
φάλαινες αναδύονται.
Αλλά γιά...
Ντόν Ντέηβις.
Γειά σου, Ντόν. ’νταμ Κάρλσον.
’νταμ, πώς είναι τα πράγματα,
εκεί πάνω, στο παγόβουνο;
Πάμε πολύ καλά. Απλά ετοιμασίες
για την κίνηση μου, στό Τσικαλούν.
Ναί. Αυτό είναι καλό, γιατί
φαίνεται πως το υλικό σου, εκεί πάνω
λεπτένει πολύ.
Λοιπόν, ξέρεις κάτι;
Νομίζω ότι μπορεί να
έχει μείνει ακόμη μία
ιστορία στο Μπάρροου.
Ω, αλήθεια;
Τι έχεις;
Δέκα ακόμη χρήσεις
για το λίπος φώκιας;
Όχι, γιά φάλαινες,
στην πραγματικότητα.
Έχω τρείς γκρίζες της Καλιφόρνια,
παγιδευμένες στον πάγο.
Έχω ένα σπουδαίο ρεπορτάζ
και αμέτρητα πλάνα.
Φάλαινες, ε;
Οι πάντες αγαπάνε τίς φάλαινες.
Ναί, υποθέτω.
Λοιπόν, πρόβαλε το
για 'μένα δορυφορικά.
Θα του ρίξω μία ματιά.
Φανταστικά! Εντάξει,
Στο στέλνω αμέσως τώρα.
- Θα σου αρέσει. Το υπόσχομαι.
- Εντάξει.
- Με το μαλακό.
Η κυβέρνηση Ρέιγκαν
απλά εξακολουθεί να ξεπουλά
τους φυσικούς πόρους μας.
Στα φιλαράκια της, στίς πετρελαικές
εταιρίες, όπως ο κος Μακ Γκρόου.
’φησε με ήσυχο!
Όταν η κυρία Χάμμερ
εκδιώχθηκε από τον διάδρομο,
η δημοπρασία μίσθωσης πετρελαίου
συνεχίστηκε, χωρίς άλλο περιστατικό.
Και τώρα από το ένα
περιβαλλοντολογικό θέμα στό άλλο.
Μία οικογένεια από
τρείς γκρίζες φάλαινες
βρέθηκαν παγιδευμένες στα
παγωμένα νερά του πόιντ Μπάρροου.
Ο ’νταμ Κάρλσον, αναφέρει.
Στέκομαι έξω σε αυτήν
την παγωμένη τοποθεσία.
Όπου πρόσφατα
ανακαλύφτηκε μία τραγωδία
που ξετυλίσεται,
εδώ, στό Μπάρροου.
Η θα συνεχίσουν να
μάχονται να κρατήσουν
την τρύπα ανοιχτή, η θα πνιγούν.
Και οι δύο ειδικοί εδώ, δίνουν μικρή
πιθανότητα επιβίωσης, στίς φάλαινες.
Είμαι ο ’νταμ Κάρλσον, μεταδίδοντας
από το Μπάρροου της Αλάσκας.
Έλα.
Εντάξει, ακόμα και εγώ
ξέρω ότι αυτό ήταν
πολύ καλύτερο από τίς
σούζες του ’ρνολντ.
- Εντάξει;
- Ναί.
Και, βλέπετε, κάτι τέτοιο Θα ήταν
πολύ καλό για την δική μου πορεία.
’νταμ, τηλέφωνο.
Στοίχημα, ότι είναι η ομάδα σου.
Εντάξει, ας μην παρασυρόμαστε.
Νομίζεις ότι μπορεί να γίνει;
Ναί.
Εδώ ο ’νταμ Κάρλσον.
Έχεις φάλαινες σε δύσκολη θέση
εκεί πάνω, και δεν με ειδοποίησες;
Δεν το έκανα, γαιτί δεν υπάρχει
τίποτε, που νά μπορείς να κάνεις.
Λοιπόν, πάντοτε κάτι υπάρχει.
Που να μπορείς να κάνεις.
Δεν με φώναξες, επειδή είμαι εγώ.
Ναί, και αυτό έτσι είναι.
Επειδή όταν χωρίσαμε,
μου είπες να μην σου ξαναμιλήσω,
η να σε πάρω τηλέφωνο.
Αυτό όμως, είναι διαφορετικό.
Υπάρχουν φάλαινες, που κινδυνέυουν.
Ράτσελ, αν σε καλούσα
κάθε φορά που ένα σκαθάρι
της κοπριάς ή ένας
μύκητας είχε πρόβλημα,
Δεν θα αφήναμε ποτέ το τηλέφωνο.
’νταμ.
Εντάξει, για πόσο
μπορούν να κρατήσουν;
Δεν ξέρω.
Ο Πάτ λέει, για δύο μέρες.
Ο πάγος γίνεται παχύτερος.
Αυτό δεν είναι το μόνο
σου πρόβλημα, πάντως.
Οι Ινουπιάτς (ιθαγενείς
Αλάσκας) θέλουν να τίς μαζέψουν.
Όμως τις γκρίζες, δεν τίς
τρώνε, τρώνε τίς τοξοκέφαλες.
Το ξέρω, δεν έχουν πιάσει όμως
τίς προσδοκίες τους, για φέτος.
Έτσι, την Κυριακή το βράδυ
οι καπετάνιοι φαλαινοθήρες
θα συναντηθούν για να
πάρουν την άδεια τους.
Όχι, αν περνάει από το χέρι μου.
Και ένα μεγάλο ευχαριστώ
Στόν κυβερνήτη Χάσκελ.
Κυβερνήτα Χάσκελ.
Η Κυρία Κράμμερ; χαίρομαι
που σας ξαναβλέπω.
Πώς πάνε όλα στήν φύση;
Ωραία. Ακούστε, δεν
ήθελα να σας ενοχλήσω...
Δεν νομίζω, ότι γνωρίζεις
κάποιον άλλον τρόπο.
Κυβερνήτα, τρείς
γκρίζες φάλαινες είναι
παγιδευμένες στην
ακτή του Μπάρροου.
Και αναρωτιόμαστε,
αν μπορείτε να μας βοηθήσετε.
Τί είδους βοήθεια;
Να επιστρατεύστε την Εθνική
Φρουρά μέχρι το Μπάρροου
μαζί με ένα πλοίο, που να μπορεί
να διαπερνά, σπάζοντας τον πάγο.
Σοβαρολογείς;
Θέλεις να κινητοποιήσω την εθνική
φρουρά, για να σώσω λίγες φάλαινες;
Με συγχωρείται.
Επειδή οι φάλαινες
δεν ψηφίζουν, σωστά;
Και δεν μπορούν να δώσουν μεγάλες
συνεισφορές προεκλογικής εκστρατείας,
Οπότε, ποιος νοιάζεται για μια
ομάδα ηλιθίων φαλαινών, εντάξει;
Σε παρακαλώ.
Στην Αλάσκα,
δεν υπάρχουν απλές διασώσεις.
Αν ανακατέψω την εθνική φρουρά,
βάζω σε κίνδυνο τις ζωές τους.
Και όταν πεθάνει μία φάλαινα,
κυρία Κράμμερ,
Δεν έχεις να το πείς
σε συζύγους και παιδιά.
NBC Στούντιος, Nέα Υόρκη.
Εντάξει φίλοι μου,
ας το ξαναπάρουμε ακόμη μία φορά.
Κάνουμε τις αντιπαραθέσεις
Μπους-Δουκάκη,
ακολουθούμενες από τις
αντιδράσεις των ψηφοφόρων.
Κάντε το κομμάτι του
δημοσιονομικού ελλείμματος,
τις απαγγελίες κατηγοριών
για Σ και Λ και τι άλλο;
Tο νομοσχέδιο καταπολέμησης
ναρκωτικών, σωστά;
Αυτό μας αφήνει ένα λεπτό και
40 δευτερόλεπτα για να γεμίσουμε.
Λοιπόν, ήρθε τίποτε
καινούργιο στις ειδήσεις;
Ναί, έχεις την Κράισλερ
νά έχει πάει στα 5,000.
Έναν εκτροχιασμό τρένου
στην Ινδία, 60 νεκροί.
Και μιά ομάδα από φάλαινες, να έχει
κολήσει στον πάγο, στον Βόρειο πόλο.
Φάλαινες.
Ο Μπροκάου Είναι το κορόιδο
για αυτές τις ιστορίες.
Περίμενε, περίμενε, περίμενε,
δείξε μου όμως που το βρήκες αυτό.
Είναι εύκολο.
Αν το 26 είναι λιγότερο η
ίσο στό τρία επί -χ, σύν ένα,
Χρησιμοποιώ απλά τον πρόσθετο...
’νταμ, ακούς;
Ναί.
...σημαίνει επίσης
Χότντογκς.
Εξειδίκευση, Ντίνερς Γουέινερς.
Ένα ίδρυμα του Μάκ ’ρθουρ πάρκ
για περισσότερο από 50 χρόνια..
Σου αρέσει.
Τί; όχι, δεν μου αρέσει.
Λοιπόν, αρέσει σε εμένα.
Είναι φωτιά.
Εντάξει, δεν έχεις να φύγεις;
Όχι.
Ναί, νομίζω ότι πρέπει.
Νομίζω ότι υποτίθεται, πως πρέπει
να βρίσκεσαι σε κάποιο χορό.
Είναι τόσο βαρετά.
Είναι ακόμη, παράδοση.
Και ο παππούς σου θα με σκοτώσει,
αν τον χάσεις, οπότε...
Λοιπόν; δεν πρόκειται να είμαι εδώ,
όταν θα έχω μεγαλώσει.
Δεν θέλω να είμαι εδώ.
Θέλω να είμαι εκεί έξω,
σαν κι εσένα.
Μπορείς να το πιστέψεις ότι ήταν
σε ένα μικροσκοπικό σταθμό ειδήσεων;
Στο Λώρενς του Κάνσας, 4 χρόνια πρίν;
Ναί, σου αρέσει.
Μα την αγία παντόφλα!
Ουόα! Τι έλεγα για την γλώσσα;
’κου αγία παντόφλα!
Στην Βόρεια Αλάσκα,
ο Χειμώνας έρχεται πολύ νωρίς,
και για τρείς Γκρίζες
φάλαινες, της Καλιφόρνιας,
μπορεί να έχει έρθει
παρα πολύ νωρίς φέτος.
Ο ’νταμ Κάρλσον
μεταδίδει, από το πιό
βόρειο σημείο, τών
Ηνωμένων Πολιτειών.
Στέκομαι έξω σε
αυτή την παγωμένη τοποθεσία
όπου πρόσφατα
ανακαλύφτηκε μία τραγωδία,
που ξετυλίσεται,
εδώ στο Μπάρροου.
Ο πάγος ψυχραίνει
Την θάλασσα Μποφόρ,
γρηγορότερα, από ότι συνήθως
για αυτή την στιγμή του χρόνου.
Και τρείς γκρίζες φάλαινες,
δύο ενήλικες, και ένα μωρό,
είναι τώρα παγιδευμένες, από έναν
τοίχο πάγου, έξι ίντσες παχύ.
Σύμφωνα με τον Πάτ Λαφαγιέτ
Από την Διαχείριση της
άγριας Ζωής της Αλάσκας,
Αυτές οι γκρίζες φάλαινες,
πρέπει να έχουν ήδη
αρχίσει την ετήσια
μετανάστευση πρός τον Νότο.
Είναι ένα ταξίδι
5,000 μιλλίων, και τις
φέρει κάτω από την ακτή
της Βόρειας Αμερικής.
Σε μία λιμνοθάλασσα
στήν Μπαντζά,
στό Mεξικό, όπου αναπαράγονται.
Αυτές οι τρείς φάλαινες
στα σίγουρα, δεν θα περίμεναν
να βρίσκονται φυλακισμένες
σε ένα Αρκτικό μπουντρούμι.
Το κεφάλι μιάς γκρίζας
φάλαινας, σε αντίθεση
του κοντόχονδρου, μιάς
φάλαινας με τοξοτή κεφαλή
είναι πολύ μαλακό γιά
να διατρυπήσει διαμέσου του πάγου
και αυτό αρχίζει
να πληρώνει το τίμημα του.
Κοψίματα και μελανιές,
είναι τώρα ορατές
κάθε φορά που οι
φάλαινες αναδύονται.
Όμως για αυτές τις τρείς φάλαινες,
δεν υπάρχει επιλογή.
Η θα συνεχίσουν
να παλέυουν για να
κρατήσουν την τρύπα
ανοιχτή, η θα πνιγούν.
Και οι δύο ειδικοί
εδώ, δίνουν μικρή
πιθανότητα, να
επιβιώσουν οι φάλαινες.
Καλή μέρα Γκρινπίς.
Ντέηβ, αυτές οι
φάλαινες είναι νεκρές,
αν δεν πάρω κάποια
βοήθεια. Εντάξει;
Αρχηγείο της Γκρινπίς,
Aνκοράτζ.
Υπάρχει το κομμάτι για την
εφημερίδα σου. Πρέπει να φύγω.
Εμπρός.
Γνωρίζω με ποιόν τρόπο μπορείς να
ελευθερώσεις αυτές τίς φάλαινες.
Ποιός είναι;
Είμαι μία φίλη των φαλαινών.
Στο κόλπο Προύντχοε, υπάρχει μιά
τεράστια υπερυψωμένη φορτηγίδα
που ανήκει στην πετρελαική
εταιρία Βόρεια Αλάσκα.
Φτιάχτηκε για να
σπάζει τον πάγο,
και πίστεψε με, είναι ακριβώς
αυτό που χρειάζεσαι.
Απλά πρέπει να βάλεις την εθνική
φρουρά να σε προμηθέυσει
ένα ελικόπτερο
για να το κουβαλήσει
από το Προύντχοε στο Μπάρροου.
Πως τα γνωρίζεις όλα αυτά;
Έχω πολύ καλές διασυνδέσεις.
Που στόν διάβολο είμαστε;
Ο Μπροκάου και οι
αναθεματισμένες του φάλαινες!
"Όλο το ωμό κρέας από
φώκιες και φάλαινες.
"πρέπει να αποθηκεύονται σε στεγανά
πακέτα για την μεταφορά."
Ξέρεις, νομίζω ότι έχουν ένα έμβλημα
σαν κι αυτό στην Ντίσνευλαντ.
Βρήκες το μπάνιο;
Ναί. Δίπορτο.
Το ένα με σπασμένη πόρτα.
Το άλλο με παγωμένο καπάκι.
Ωχ, Θεέ μου!
Μπάουντερ Κολοράντο,
Σου τηλεφώνησε;
Ενδιαφέρον.
Θα σου πώ κάτι, Ρούθ.
Αυτή η γυναίκα έχει
μεγάλα κότσια
σκεπτόμενη να μου ζητήσει,
αν μπορώ να βοηθήσω.
Έπειτα από την δύσκολη θέση
που με έφερε, την άλλη φορά.
Εννοώ, είναι παλαβή, αν νομίζει
ότι θα φέρω κάποιους χίππεις
να χρησιμοποιήσουν
την φορτηγίδα μου,
για να ελευθερώσουν
τίς φάλαινες!
Σε ευχαριστώ.
Είναι το Μπάρροου
κοντά στο φυλάκιο
Αρκτικής άγριας φύσης
που λές συνέχεια;
Σε αυτό το μέρος που θέλεις
να αντλήσεις, με τόση μανία;
Αυτή όλη είναι μιά άλλη μάχη.
Έβαλε τους φιλαράκους
της, λάτρεις των δένδρων,
να με σκοτώσουν, και σε
αυτή την υπόθεση επίσης.
Ξέρεις, ξόδεψα μία περιουσία,
και ακόμα δεν έχω τους
ψήφους που μου χρειάζονται,
για να κάνω την άντληση.
Μπορείς να φανταστείς
τι θα σκεφτούν αυτοί
οι άνθρωποι, αν σώσεις
αυτές τις φάλαινες;
Ναί, σωστά.
Αν αρχίσουμε να αγγαλιάζουμε
και δένδρα, επίσης.
Θα σου πώ τι θα γίνει.
Γίνεται όλο και
πιό δύσκολο, να με
κάνουν να φαίνομαι
ο κακός της ιστορίας.
Αγάπη μου, πόσο πολύ
μπορεί να στοιχήσει,
να μετακινηθεί μιά
μικρή χαζοφορτηγίδα;
Λοιπόν, σου λέω. Είκοσι η
τριάντα, μεγάλα, το πιθανότερο.
Με συγχωρείς, θα
επιστρέψω αμέσως. Συγγνώμη.
Ναί, Μπόμπυ, μόλις
άλλαξα την γνώμη μου.
Πές στην μάγισσα, ότι μπορεί να
χρησιμοποιήσει την φορτηγίδα μου.
Eντάξει. όπα, όπα, όπα! ’κουσε,
βάλε τα κορίτσια να δώσουν
μία συνέντευξη τύπου,
λέγοντας, ότι θα ανοίξουμε ακόμη και
το φυσικό αέριο, για τα ελικόπτερα.
Εντάξει;
Έκανες αυτό το θέμα στήν Θύελλα
Γκίλμπερτ, τον τελευταίο μήνα.
Ναί.
Ο ’νταμ κι εγώ
παρακολουθήσαμε κάθε δευτερόλεπτο.
Αλήθεια;
Ναί, πήραμε όλες τις κασσέτες
με το θέμα, από το κανάλλι.
Ει, πώς κι έχουν αυτή
την δολοφονική εγκατάσταση
έτσι εκτεθειμένη,
σε ένα τέτοιο μέρος;
Καλώς ήρθατε στο Μπάρροου.
Έχεις ένα γυμνάσιο αξίας
400 εκατομμυρ. Δολλαρίων,
δίπλα σε ένα σπίτι
400 δολλαρίων.
Πήρες τις κασσέτες;
Ωχ, όχι.
Δεν ξέρω πως το κάνεις.
Δεν ειμαι από εδώ πέρα.
Είμαι χαμηλά στο ’νκορατζ.
Θα μου άρεσε να έφτανα
στο χαμηλότερο 48, πάντως.
Μπλέκει τον ΕΛ Νίπο,
αν θέλεις, το πιστέυεις αυτό.
Αυτό είναι φανταστικό.
Με την ιστορία των φαλαινών,
να θερμένει τα πράγματα,
μήπως θα μπορούσατε παιδιά, να ρίξετε
μιά ματιά στην εξέλιξη μου, η...
Δεν νομίζω ότι θα
επαινέσει κάποιον,
που μπορεί να του
κλέψει την δουλειά του.
Τι στον διάβολο;
Ναί, αυτά τα πράγματα
είναι σαν κλαδάκια,
εκτεθιμένα σε αυτή
την θερμοκρασία.
Κρατάω κάποια έξτρα,
στο πόρτ-μπαγκάζ.
Θα τα φέρω.
Οου!
Οου.
Μπορείς να μου φέρεις λίγο καφέ;
Ίσως λίγο ζεστό καφέ.
Φαίνεται χρόνος και ελπίδα
να εξαντλούνται...
Είναι στον αέρα! Είναι στον αέρα!
...για τις τρείς Καλιφορνέζικες
Γκρίζες Φάλαινες,
που έχουν παγιδευτεί
γιά περισσότερο από
μία εβδομάδα στό συνεχώς
και παχύτερο πάγο
του Αρκτικού Ωκεανού.
Γειά, τι συμβαίνει;
Είναι αξιολύπητα πλάσματα.
Θα μπορούσε κάποιος
να ακούσει τους ήχους
πανικού, καθώς
αγωνίζονται να αναπνέυσουν.
Οι θερμοκρασίες
είναι πολύ κάτω από το μηδέν.
Η τρύπα, έχει γίνει μικρότερη,
ο πάγος έχει γίνει παχύτερος.
Οι τρείς φάλαινες
δεν έχουν πουθενά να πάνε.
Είναι πέντε μίλια από εδώ
πέρα, μέχρι το ανοιχτό νερό.
Και δεν μπορούν να
κολυμπήσουν τόσο πολύ
κάτω από την επιφάνεια,
δίχως να αναπνέουν.
Ομάδες όπως η Γκρίνπις,
πονοκεφαλιάζουν να
βρούν κάποιο τρόπο για
να σώσουν τις φάλαινες,
όμως η ντόπια φυλή των Ινουπιάτ
λογαριάζει ένα διαφορετικό σχέδιο.
Να μαζέψει τις Φάλαινες
για φαγητό.
KABC Στούντιος, Λός ’ντζελες.
Εντάξει. Ένα τελευταίο πράγμα. Αυτή
η ιστορία με τις φάλαινες, καίει.
Πρέπει να στείλω κάποιον.
Δεν προθυμοποιούνται
όλοι, μονομιάς.
Θα πάω εγώ.
Μίλησα σε έναν ναυτικό
βιολόγο, σχετικά με την υπόθεση.
Και βρίσκομαι ήδη σε επαφή, με το
γραφείο του δημάρχου, στο Μπάρροου.
Χα- χά-.Είναι δική σου,
άν την θέλεις, Γουές.
Ωχ, ιστορία γάτας σε δένδρο.
Νομίζω ότι θα παραμείνω εδώ γύρο,
και θα κάνω θέματα, με ενδιαφέρον.
Και τί πραγματικά, είναι αυτό που
κάνει ένα θέμα ενδιαφέρον, Γουές;
Μιά ιστορία είναι ενδιαφέρουσα,
όταν την καλύπτω εγώ.
Τώρα, αν αυτές οι φάλαινες
αρχίσουν να σκοτώνουν κόσμο,
η αν βάλουν υποψηφιότητα,
φώναξε με.
Ασφαλίσαμε την
υπερυψωμένη φορτηγίδα,
και το μόνο που
χρειαζόμαστε τώρα,
είναι η συνεργασία,
της εθνικής φρουράς.
Αυτό όμως εξαρτάται από
τον κυβερνήτη, και ως τώρα,
ο κυβερνήτης, έχει βασικά γυρίσει
την πλάτη του, στίς φάλαινες.
’λλη ερώτηση.
Την μισώ τόσο πολύ.
Και θα κάνουμε
οτιδήποτε μπορούμε,
για να βοηθήσουμε,
αυτά τα πτωχά πλάσματα.
Ναί.
Εννέα. Δέκα.
Ποτάμι του Αετού, Aλάσκα,
Έντεκα.
Το έχεις.
Τελείωσε το, Μπόγιερ!
Συνταγματάρχης Μπρόγιερ.
Ναί, Στρατηγέ.
Τώρα, η μαούνα θράυσης πάγου
είναι επάνω, στο συγκρότημα μου
διάτρησης στον κόλπο του Προύντχοε.
Λοιπόν, το μόνο που έχετε να κάνετε
είναι να συνδέσετε μια γραμμή εκεί,
πάρε τα ελικόπτερα σου, και φέρε
τα εδώ, κατά μήκους του πάγου,
σε όλο τον δρόμο μέχρι το Μπάρροου.
Είναι 270 μίλια
σε ευθεία γραμμή.
Σωστά.
Αποτελούν αυτές οι Φάλαινες,
απειλή για κανέναν;
Πόσες πολλές ζωές κινδυνέυουν;
Καμία. Μόνο οι φάλαινες.
Εν τέλει είναι Φάλαινες
δολοφόνοι, κύριε;
Ηρέμησε, Σκόττυ.
Από μεριάς μας, αυτό είναι
απλά, ένα θέμα δημοσ. σχέσεων.
Σωστά, κάτι τέτοιο μάλλον.
Έλα εδώ πίσω για μισό λεπτάκι.
Τό τράβηγμα, θα μας
πάρει 2 μέρες, Μάξ.
Ίσως ακόμη μιά ημέρα στο Μπάρροου,
σπάζοντας τον πάγο.
Θα είσαι στο σπίτι,
πρίν το Σαββατοκύριακο.
Λοιπόν, από ποιόν θα
πέρνω τις εντολές μου,
από εδώ και εμπρός Στρατηγέ;
Σε αυτό, είμαστε
όλοι μαζί Σκόττυ..
Ναί. Κοίταξε, Συνταγματάρχα, αν
διάβολε, ήταν στο δικό μου χέρι,
θα πετούσα λίγες βόμβες,
για να σπάσω τον πάγο.
Οί ειδικοί όμως λένε, ότι έτσι
θα σκοτωθεί κάθε πλάσμα εκεί πέρα.
’ρα, έχουμε την
υπερυψωμένη φορτηγίδα.
Tα καλά νέα είναι ότι το τράβηγμα,
πρέπει να είναι παιγνιδάκι.
Με όλον τον σεβασμό.
Κύριε Μάκ Γκρόου,
τίποτε δεν είναι τόσο
απλό στην Αρκτική.
Αυτό παθαίνεις όταν
παρατάς το γυμνάσιο.
$200,000 τον χρόνο, για να
δουλέυω τις εξέδρες σου, εκεί πέρα.
Συνταγματάρχα, αν ο Τζ. Γ. λέει
ότι είναι εφικτό, είναι εφικτό.
Ναί, κύριε.
Ωραία.
Αυτό είναι παράνοια.
Γειά σου, Πάτ.
Γειά σου, Ρέητσελ.
Γειά, ’νταμ.
Γειά.
Σου έφερα κάτι.
Ωχ...
είναι ένα δώρο γεννεθλίων,
με έδιωξες όμως, πρίν μου
δωθεί η ευκαιρία, να στο δώσω.
Λοιπόν, δεν είναι αυτό που
πραγματικά συνέβει,
αλλά σε ευχαριστώ.
Είναι μία ρόμπα.
Έκπληξη!
Σκέφτηκα, ότι εδώ πάνω θα σου
χρησίμευε, κάτι που θα σε ζεσταίνει.
Στα σίγουρα.
Όχι. Σε ευχαριστώ, αυτό είναι
πραγματικά γλυκό
από εσένα. Ευχαριστώ.
Ποιό είναι το σχέδιο σου, λοιπόν;
Σταματάμε τους Ινούπιατς.
Μμμ-χμμ.
Χρησιμοποιούμε τα μήντια,
για να δείξουμε στον κόσμο,
τι άπονοι κυνηγοί είναι.
- ’νταμ;
- Τί;
Δεν με ακούς κάν;
Ναί. Ναί, Βεβαίως και σε ακούω.
Ξέρεις, οι Ινούπιατς,
είναι πολύ καλοί άνθρωποι.
Είναι δολοφόνοι, ’νταμ.
Καί εγώ είμαι το μόνο
πράγμα, που στέκεται
μεταξύ αυτών των φαλαινών
και των καμακιών τους.
Όταν όμως τελειώσω
ο τύπος, θα τους θέλει
κρεμασμένους, από τα δοκάρια.
Λοιπόν, χαρούμενα γεννέθλια.
Πεντακόσια την νύχτα;
- Ναί
- Για αυτό;
Ναί.
Εντάξει, έρχομαι σε μισό λεπτάκι.
Συγγνώμη, υπάρχουν άλλα ξενοδοχεία;
Όχι.
Πάρε το, η παράτα το.
Λυπάμαι, όχι πιστωτικές,
μόνο μετρητά.
Εντάξει, μπορώ να βοηθήσω
όποιον είναι ο επόμενος;
Εδώ ακριβώς.
Έχω μετρητά.
Αυτή η μηχανή κατασκευάστηκε το 1970
Κόλπος Προύντχοε, Αλάσκα.
Tου χρόνου, μπένει
στο βιβλίο των ρεκόρ,
κάνοντας μια ανάβαση
κατευθείαν στά 36.000 πόδια
μέσα σε 6 λεπτά.
Αυτός είναι ταχύτερος ρυθμός ανόδου
από ενός F-14 Tομκάτ.
Λοιπόν, το πρώην κορίτσι μου εδώ,
και η αδερφή της
θα τραβήξουν 75,000
κιλά της υπερυψωμένης φορτηγίδας
από εδώ και σε όλη
τη διαδρομή προς αυτές
τις τρεις φάλαινες που
έχουν κολλήσει στο Μπάρροου.
Τώρα, η μαούνα είναι
στα 40 με 60 πόδια.
Έχουμε τζέτ τουρμπίνες,
Αυτές οι μεγάλες μηχανές, δημιουργούν
ένα μαξιλάρι από αέρα, ακριβώς εδώ,
κάτω από την φορτηγίδα.
Και αυτό την κάνει
να σηκωθεί από το έδαφος
τέσσερα πόδια,
επιτρέποντας μας να
κινηθούμε κατά βούληση,
θρυμματίζοντας τον
πάγο στον δρόμο μας.
Για πόσο χρόνο εσείς..
Λυπάμαι, θα επιστρέψουμε στην
δουλειά, αν δεν σας πειράζει.
- Σε ευχαριστώ.
- Ευχαριστώ, κύριε.
Ευχαριστούμε, Συνταγματάρχα.
Ευχαριστούμε.
Σε ευχαριστώ..
Αν γυρίζες 10,000 χρόνια πίσω
οι πρόγονοι μας
θα έφτιαγναν το πλαίσιο του umiak
τους (είδος βάρκας σαν κανώ)
ακριβώς εδώ, όπως και αυτό.
Το ξέρεις παππού, ότι τώρα
έχουν σκάφοι με κινητήρα, σωστά;
Ω, αγόρι μου.
Κοίταξε τι έχω,
φρέσκο από το φορτίο του αεροπλάνου.
Τι;
Τι είναι αυτά;
- Η επόμενη φάση της εκπαίδευσης σου.
- Φανταστικό.
Ντέφ Λέπαρντ Υστερία.
Κουδούνισμα και βόμβοςαπό τους U2.
Καί Γκάνς εντ Ρόζες,
Όρεξη για καταστροφή.
Πω πώ! Σε ευχαριστώ πάρα πολύ.
Και για τα γουόκμαν σου
Μπαταρίες. Ναί.
Πρέπει να φύγω. έχω μπαταρίες.
Επιστρέφω αμέσως.
Αν όλοι ενθουσιαζόμαστε τόσο πολύ
για τις μπαταρίες, ε;
Γειά, θα πάς λοιπόν
σε αυτή την σημερινή
συνάντηση των Καπετάνιων
των φαλαινοθηρικών;
Φαίνεται, ότι εξαρτώνται
πολλά από το αποτέλεσμα.
Θα βάλω τον Ρόι υπέυθυνο.
Τον Ρόυ;
Ο Ρόυ και η Ρέητσελ, αυτό
δεν θα εξελιχτεί καλά.
Mαλίκ, το ξέρεις ότι τώρα έχουμε
εδώ πολλούς δημοσιογράφους.
Και δεν καταλαβαίνουν
τους ανθρώπους σου,
η το τι πρέπει να
κάνουν, για να επιβιώνουν.
Δεν έχουμε ανάγκη
να μας καταλαβαίνουν.
Μπορεί να τους χρειάζεσται
περισσότερο, από όσο νομίζεις.
Έχω μία δουλειά να τελειώσω.
Εντάξει.
Γιατί δεν μας δίνεις μιά ευκαιρία,
να τις βγάλουμε έξω;
Έχω μιά μαούνα,
που απέχει μόλις μερικές μέρες,
και αντί γι 'αυτό, επιμένεις
να σκοτώσεις μία οικογένεια;
Ένα μωρό, για όνομα του Θεού!
Έτσι για σπόρ!
Περίμενε. αυτό είναι, με το
οποίο τρέφω την οικογένεια μου.
Και με το οποίο εμείς
τρέφουμε, τα δικά μας μωρά.
Η φάλαινα επιλέγει τόν φαλαινοθήρα.
Καί επέλεξε εμάς.
Η φάλαινα στο είπε αυτό;
Στο έγραψε σε ένα γράμμα;
"Αγαπητέ Ρόυ, θα είναι τιμή μου,
αν με τραβήξεις στην παραλία,
"κτυπώντας με, με το καμμάκι
σου, και με κόψεις φέτες."
Περίμενε, εδώ.
Περίμενε.
"Με εγκάρδιους
χαιρετισμούς, η φάλαινα."
Όχι, όχι.
Αυτό που λές είναι γελοίο.
Είσαι ένα λευκό κορίτσι της πόλης,
δεν ανήκεις εδώ πέρα.
Αυτή η χώρα είναι των Ινούπιαντ.
Ρόυ, κάθε ένας Ινούπιαντ
παίρνει ένα τεράστιο μισθό
για τα δικαιώματα άντλησης
του πετρελαίου, από την χώρα του.
Μπορείς να αγοράσεις
όσο φαγητό σου κάνει κέφι.
Ρέητσελ, πρέπει να κυνηγήσουμε!
Μία μέρα,
αυτό το πετρέλαιο θα στερέψει,
και όταν γίνει αυτό,
τα χρήματα θα τελειώσουν.
Αν δεν διδάξουμε στα παιδιά μας,
πως να τραφούν από μόνα τους,
θα λιμοκτονήσουν.
Και τότε ποιός θα τους θρέψει;
Εσύ;
Ας κάνουμε πέντε λεπτά διάλειμμα.
Ει, παιδιά. Ει, παιδιά.
Παιδιά.Ακούστε αυτό που έχω να πώ.
Γνωρίζεται ότι ο κόσμος
είναι μεγαλύτερος από εμάς.
Και πώς οι ξένοι,
έχουν πάρει μακριά, πάρα πολλά.
Έρχονται στην χώρα μας
Αλλάζουν, και τον τρόπο
της ζωής μας, ακόμα.
Αλλά εμείς αξακολουθούμε
να επιβιώνουμε, σωστά;
Σωστά.
Αν όμως τους δώσουμε φωτογραφίες μας,
ενώ σκοτώνουμε αυτές τις φάλαινες
Μπορούν να μας στερήσουν
το δικαίωμα μας, να κυνηγάμε.
Και αυτό θα είναι το τέλος μας.
Ίσως όμως, αυτός να είναι ο λόγος
που πρέπει να αγωνισθούμε.
Να τους δώσουμε να καταλάβουν ότι
σεβόμαστε και τιμούμε τις φάλαινες.
Ότι ο Ωκεανός μας, είναι ο κήπος μας.
Και ότι οι φάλαινες
μας κρατάνε ζωντανούς.
Το μόνο που βλέπουν, είναι το αίμα.
Mπορώ να έχω την
προσοχή σας, παρακαλώ.
Προσοχή, παρακαλώ.
Οι καπετάνιοι φαλαινοθήρες
του Μπάρροου, έχουν αποφασίσει
θα πάμε να βοηθήσουμε
να ελευθερώσουν τις φάλαινες!
Χαρτόνι Πάρε το χαρτόνι σου!
Έχει πιαστεί αυτή η θέση;
Ω, ρε μάνα μου.
Τι θα έχω αυτό το πρωινό;
Συνήθως παίρνω το πρωινό με τα 8 αυγά
Μπουρίττο, που είναι φανταστικό,
όμως η στίβα με τις
τηγανίτες, με την πλευρά
του ζαμπόν σε μπριζόλα,
είναι δελεαστική.
Τι λές εσύ, ότι πρέπει να πάρω;
Tό όνομα ενός καλού καρδιολόγου.
Ωραία.
Είμαι ο ’νταμ Κάρλσον, παρεπιπτόντως.
Δουλέυω εδώ πέρα για
λίγους μήνες, καί...
Είμαι αυτός που έβγαλα την
ιστορία με τις φάλαινες.
Ωστέ, εσύ είσαι η αιτία
που βρισκόμαστε όλοι εδώ πέρα.
Ένοχος στην κατηγορία.
Είμαι η Τζίλ Τζέραλντ.
- KABC, Λός ’ντζελες.
Και πρίν από αυτό,
KPHX, Φοίνιξ.
Ναί, πώς έμαθες...
Μου αρέσει να παρακολουθώ πολλές
ανταποκρίσεις από όλο τον κόσμο.
Είναι ένα από τα πράγματα, που κάνω.
Παρεπιπτόντως, μού άρεσε αυτό το θέμα
που είχες στους ολυμπιακούς.
Για τον ακοντιστή από
το Γουάτς. Πανέμορφο!
Γειά σου Ντάνα.
Ξέρεις τι θέλεις;
Καλύτερα να βιαστείς
γιατί μας τελειώνουν τα πάντα.
Ναί, τι θα πάρεις; Αυτό μόνο;
Όχι, πρέπει να φάς. Πρόκειται
να έχουμε δύο αριθμούς τρία.
Σε ευχαριστώ.
Όχι, Είμαι σε πολύ αυστηρή δίαιτα.
Παχιές κυρίες με λιπαρό δέρμα δεν
λένε τις ειδήσεις?στο Λος ’ντζελες.
Αν δεν έχεις
10.000 θερμίδες σήμερα,
δεν θα αντέξεις ούτε
πέντε λεπτά, εκεί έξω.
10.000 θερμίδες δεν θα φάω
σε ένα χρόνο.
Ούτε έχω και τόσα λεφτά.
’φησε το. Κερνάω εγώ.
Μου λές πάλι το όνομα σου;
Και πάλι σε ευχαριστώ, ’νταμ.
Ναί, απολύτως.
Πήγαινε να τους πάρεις σήμερα.
Αμάν! Τι είμαι, ο προπονητής σου;
- Να έχεις απλά μιά ωραία ημέρα.
- Εντάξει.
Ο γύρος 60 δολάρια!
Βόλτες!
Χαρτόνι!
Πάρε το χαρτόνι σου!
Είναι το καλύτερο που μπορώ να κάνω.
Εντάξει είναι, ευχαριστώ.
’ς βρούμε ένα αμάξι.
Χαρτόνια!
Πάρε το χαρτόνι σου!
Γειά σου!
Θέλεις να αγοράσεις λίγα χαρτόνια;
Τί;
Χαρτόνια για πούλημα.
Γιατί να χρειάζομαι ένα χαρτόνι;
Για να σταθείς πάνω στον πάγο.
$20.
20 δολλάρια;
Ναί.
Όχι, σε ευχαριστώ παιδί μου.
Δεν είναι αυτό το πρώτο μου ροντέο.
Εντάξει.
’νταμ;
’νταμ! Περίμενε!
- Γειά.
- Γειά σου.
Έχεις χώρο, για ακόμα δύο;
- Ναί, είμαστε καλα, εντάξει, Πάτ;
- Σίγουρα.
Σε ευχαριστώ.
T'ερρυ, φόρτωστο μέσα.
Ουόα, όα, ουόα.
Ο τύπος πρέπει να βρεί
τον δικό του τρόπο, για εκεί.
Αυτό το συγκεκριμένο, δεν το έχω
ξανα'κούσει. Μόλις τώρα το έβγαλες;
Όχι.
Το κάνουν οι πάντες.
Έλα κυρία μου, βοήθησε με.
Κάνε το για τίς φάλαινες.
Δεν σε νοιάζει για τις φάλαινες.
Η τηλεθέαση σε ενδιαφέρει.
Ναί, η τηλεθέαση είναι αυτό,
που θα συντελέσει
να συνεχιστεί η διάσωση των φαλαινών.
Έχει δίκιο.
Ρέητσελ, θα ήθελα να
γνωρίσεις τον Φρέντ.
Γειά σου, Φρέντ.
Και την Βίλμα.
Καλή μέρα Βίλμα.
Είσαι όμορφη.
Και αυτός είναι ο Μπάμ-Μπάμ.
Γειά σου, Μπάμ-Μπάμ.
Περίμενε, η Πέμπλες δεν είναι το
παιδί του Φρέντ και της Βίλμας;
Ναί, αλά η Πέμπλες ήταν επίσης
και κορίτσι, οπότε...
Φαίνεται πληγωμένο.
Tαλαιπωρούνται εδώ πέρα.
Με προσοχή!
Ρέητσελ...
Ρέητσελ... Ρέητσελ!
Αυτοι οι φίλοι προσφέρθηκαν
εθελοντικά να βρίσκονται εδώ έξω.
Σε συνθήκες που
δεν επιβιώνει κανένας άλλος,
οπότε πάρτο ήρεμα.
Mαλίκ, θυμάσαι
την Ρέητσελ Κράμερ.
Της Γκρίνπις.
Μμμ-χμμ.
Τι γίνεται;
Φαίνεται να συνήθισαν
τον ήχο του πριονιού,
το μικρό όμως, τώρα έχει
πρόβλημα αποπροσανατολισμού.
Μερικές φορές κτυπιέται στίς πλευρές.
Λοιπόν,
έχει ως τώρα κανείς κατέβει εδώ κάτω;
Όχι, και κανείς δεν πρόκειται
Θα κατέβει εκεί κάτω.
Γιατί όχι;
Γιατί οι Γκρίζες,
μπορούν να βγάλουν εκτός
μάχης μία 10,000
κιλών, φάλαινα δολοφόνο.
Με ένα τυχαίο χτύπημα
του πτερυγίου τους,
αν αισθάνονται ότι απειλούνται.
Θα είναι αυτοκτονία.
Λοιπόν Πάτ,
έχουμε ένα πολύ μεγάλο πρόβλημα.
Εκτεινόμενο γιά μίλια
και πέφτοντας σαν τοίχος
κατευθείαν στον πάτο του
Ωκεανού, αυτός ογκώδης πάγος
μπλοκάρει κάθε διέξοδο για τις
φάλαινες που ίσως τις ελευθέρωνε.
Μία παγοθραυστική μαούνα
είναι στον δρόμο,
ποιός ξέρει όμως,
αν θα φτάσει εγκαίρως
καθώς αυτό το παγωμένο φράγμα,
γνωστό σαν κορυφογραμμή πίεσης,
παχαίνει ώρα με την ώρα.
Περιμένοντας την άφιξη του,
Αναγνωριστικές ομάδες Εσκιμώων,
ψάγνουν αγχωμένοι
για ένα αδύνατο σημείο
κατά μήκος αυτού τού φαινομενικά
αδιαπέραστου τείχους από πάγο.
Kέλλυ Μέγιερς.
Ναί. Θα μπώ μέσα αμέσως.
Η ιστορια σου με τις φάλαινες, απλώς
μου υπενθυμίζει τους φηφοφόρους...
επειδή έχουμε άθλιες
περιβαλλοντικές επιδόσεις
σκοτώνει τον αντιπρόεδρο,
στην προεκλογική καμπάνια.
Οπότε βοηθώντας
αυτές τις φάλαινες,
μπορεί να είναι η
τελευταία μας καλή ευκαιρία
να αλλάξουμε αυτή την εντύπωση
που υπάρχει για εμάς.
Η δουλειά μου είναι να βοηθήσω
τον αντιπρόεδρο να εκλεγεί.
Ενώ αφήνουμε την
κληρονομιά μας, καθαρή
σαν καθρέφτη, πρίν
αφήσουμε το γραφείο.
Σωστά;
Πιστεύεις πραγματικά ότι μπορούμε
να εμπλακούμε σε αυτή την διάσωση,
με επιτυχία,
και να μπορέσουμε να το πουλήσουμε,
αντί να κάνουμε κάτι
που θα δυσκολέψει τον πρόεδρο;
Ναί, το πιστέυω.
Εντάξει, τότε προχώρα, Mέγιερς.
Εντάξει, ωραία.
- Τί;
- Συνταγματάρχα!
Σε χρειάζονται μέσα!
Ο λευκός οίκος είναι στο τηλέφωνο!
Πές τους, ότι θα πάρω εγώ!
Κύριε;
Μικρέ, έχω 2 ελικόπτερα,
για να τραβήξουν
κάτι, μεγαλύτερο
από το σπίτι μου.
Αν δεν γίνει αυτό σωστά
στείλε μου και το άλλο ελικόπτερο.
Σπειροειδώς προς το έδαφος
με στερεοφωνικές εκρήξεις.
Εκτός άν είναι ο ίδιος ο πρόεδρος,
έχω μεγαλύτερο ψάρι για να τηγανίσω!
Πάρε έναν αριθμό,
Θα τους απαντήσω!
Είσαι έτοιμος να το κάνεις αυτό;
Αστειευόσουν για τις
στερεοφωνικές εκρήξεις, εντάξει;
Λέω ότι υπάρχει ένα ποσοστό 60-40
να μην συμβεί.
Θέλεις να το δείς;
Ώρα για ρόκ εντ ρόλ.
Έχει προβλεφτεί
οι φάλαινες, δεν θα αντέξουν
περισσότερο, από δύο μέρες.
Οι Εσκιμώοι έχουν στήσει
ένα προστατευτικό τρίγωνο
γύρω από τις παγιδευμένες φάλαινες.
Και είναι έτοιμοι,
με τα υψηλής ισχύος τουφέκια τους
σε περίπτωση που αποφασίσουν
να πλησιάσουν, πολικές αρκούδες.
Σήμερα, η διάσωση
συνεχίζεται με σοβαρότητα,
εν μέσω θερμοκρασιών
κάτω του μηδενός
Κόφτο, κόφτο.
Θεέ μου, μουδιάσανε τα πόδια μου.
Αυτές οι μπότες είναι άχρηστες.
- Ει παιδί;
- Ναί;
Το έχεις ακόμη αυτό το χαρτόνι;
Το πούλησε σε αυτόν τον τύπο.
Μπορώ όμως να βρώ και άλλα.
Εντάξει.
Έλα εδώ.
Τώρα έχει 40.
Αστειέυεσαι.
Τα μεταφορικά.
Μεταφόρ...
Ούτε εμένα είναι το πρώτο μου ροντέο.
Έκανα ακόμη μία πώληση.
Μία καλή.
Εντάξει. Καυτός καφές.
Πρέπει να τον πιείς γρήγορα, πάντως.
- Ευχαριστώ.
- Εντάξει.
Τί κάνουν τώρα αυτοί;
Με συγχωρείς.
Τί κάνεις;
Δεν θα κατέβεις εκεί κάτω.
’κουσες τον Πάτ.
Είναι πολύ επικίνδυνα.
Μπαίνει μέσα.
Ακολούθησε με.
Ρέητσελ...
Δεν έχεις λίγο πλέον,
στο τι κάνω εγώ.
Ω, πολύ ώριμη αντίδραση.
Εντάξει.
Είναι στο πλάνο;
Απλά πηγαίνω για να...
Όχι, δεν το κάνω.
Σπουδαία.
Τι κάνει αυτή;
Την δουλειά της.
Μου αρέσει το μέικαπ της.
Είμαι εντελώς σίγουρη,
ότι το τέσταραν σε ζώα.
Εντάξει, εντάξει.
Δεν το κόβεις;
Δεν έχεις κάν, στολή ασφαλείας.
Tότε, το μόνο που
ρισκάρω είναι η ζωή μου.
Υπάρχει μιά μεγάλη έκπληξη,
Δεν ακούς, αυτό που
σκέπτονται οι άλλοι.
Κάνεις μόνο αυτό που
θέλεις να κάνεις, εντάξει;
Ναί.
Και αναρωτιέσαι
γιατί δεν βγαίνουμε μαζί πλέον.
Θα περιμένεις μόνο για μισό λεπτάκι;
Ρέητσελ; Ρέητσελ!
Που να πάρει.
Το ήξερα ότι κάτι δεν πάει καλά,
με τον μπάμ-μπάμ.
Και στο είπα, να μην μπείς στο νερό.
Αυτό πιάστηκε γύρω
από τον Μπάμ-μπάμ, κατά τύχη.
Πιθανόν γι 'αυτό, ο Φρεντ και η Βίλμα
αναγκάστηκαν να τον βοηθούν
να ανεβαίνει στην επιφάνεια.
Από που όμως είναι τα δίχτυα;
Θα μπορούσαν να βρεθούν μέσα,
από οπουδήποτε.
Αυτοί οι ωκεανοί
είναι τόσο μολυσμένοι,
που θα μπορούσα να βρώ
και μια παλιά σαμπρέλα.
Να έχει τυλιχτεί στα πτερύγια της.
Ίσως ελευθερώνοντας τον,
θα τον βοήθησει λίγο να ανακάμψει.
Είσαι καλοδεχούμενος με τά όλα σου,
παρεπιπτόντως.
Αυτό είναι.
Γαμώτο, αυτό το πράγμα είναι θηρίο.
Πίστεψε με...
Όχι, περίμενε.
Σταμάτησε ένα δευτερόλεπτο, εντάξει;
Πιστέψτε με, αν το πετρέλαιο
ήταν πάνω από το έδαφος,
θα έκανε πολύ ευκολότερη την ζωή μου,
αλλά δεν είναι.
Αυτό όμως δεν σημαίνει ότι, δεν
νοιαζόμαστε για τα πλάσματα του Θεού
τουλάχιστον τόσο,
όσο και όλοι οι άλλοι.
Ναί, αυτό είναι εντάξει.
Σωστά.
Ει, βεβαιώσου ότι θα
πάρεις πολλές καλές σκηνές
Με εμένα και αυτά τα μεγάλα ψάρια.
Μόλις μας εξασφάλισα ένα σωρό
διαφημίσεις για το Σούπερ μπόλ.
Όταν το κοινό βλέπει
το λογότυπο της Βόρειας Αλάσκας,
θέλω να σκέπτεται,
"Φιλικό περιβάλλον," εντάξει;
Τελευταία ευκαιρία, χαρτόνι;
Όχι; Καλά να περάσεις την μέρα σου.
Σε μισή τομή, μόνο $10.
Όχι, εντάξει είμαι.
Έγινε.
- Μοιάζεις σαν να χρειάζεσαι ένα...
- Mμμ-μμμ.
Εντάξει.
Πούλησα μόνο 2 κομμάτια, παππού.
Και ο κόσμος τα ζητάει.
Λοιπόν, και τι το σπουδαίο;
Έλα μαζί μου γιά ένα λεπτό.
Εντάξει;
Γονάτισε κάτω, ακριβώς εκεί.
Τί;
Έλα.
Βάλε το αυτί σου στον πάγο.
Έλα, άκουσε.
Τα ακούς;
Η μητέρα μιλάει στο μικρό.
Του μιλάει απαλά, ήρεμα.
Φωνάζουν.
Την άκουσες;
Mμμ-χμμ.
Τι νομίζεις ότι προσπαθεί
να πεί στο μωρό της;
Τι είπες.
Με συγχωρείται!
Μου φαίνεται ότι έχω χάσει
τρεις φάλαινες εδώ γύρω.
Μήπως τις είδε κανείς;
Κανένας;
Εντάξει. Ας ρίξουμε
μια ματιά σε αυτά τα πλάσματα.
Γειά σας, εκεί κάτω!
Είναι κανείς στο σπίτι;
Το είδατε αυτό;
Κάνε το ξανά, σε προκαλώ!
Και η κατάσταση αυτών των φαλαινών,
αντιπροσωπέυει τόσα πολλά περισσότερα
από την παγίδευση τους στον πάγο.
Σύντομα, το ίδιο το νερό πρόκειται
να γίνει μια απειλή για όλους μας.
Σε 15 χρόνια, οι μεγαλύτερες
μπίζνες στις Ην. Πολιτείες
θα είναι το εμφιαλωμένο νερό.
Γιατί δεν θα έχουμε την θέληση,
να ανοίγουμε την βρύση.
Και απολαύστε τώρα τα ψάρια σας
επειδή σύντομα
η περιεκτικότητα σε υδράργυρο
θα τα καταστήσει
πολύ επικίνδυνα για φάγωμα.
Έτσι, άν θέλετε ρίγη,
και να γεννιούνται μωρά με τρομερό...
Τί;
Συγχαρητήρια, 10 εκατομμύρια
άνθρωποι μόλις άλλαξαν κανάλι.
Λοιπόν...
Έλα τώρα, Ρέητσελ.
Κανένας στη γη δεν
νοιάζεται περισσότερο
για αυτές τις
φάλαινες από εσένα.
Οπότε, πές στον κόσμο γι 'αυτό.
Ήσουν εκεί κάτω.
Πώς είναι ο Μπάμ-μπάμ;
Η, για να είμαστε
τίμιοι, γιατί να μας
κόφτει τόσο πολύ για
τις φάλαινες γενικά;
Εννοώ, κι αν ήταν
ελάφια ή σαύρες ή κάτι άλλο;
Γιατί, κι αν ακόμα είναι δυνατές
και μεγάλες, και πανίσχυρες,
είναι επίσης ευάλωτες.
Και σε κάνει να εύχεσαι,
να ήσουν σούπερμαν
και έτσι απλά να τις σήκωνες απο εκεί
και να τις μετέφερες κάπου αλλού.
Και αυτό που ραγίζει τις καρδιές
είναι ότι ξέρουν τι συμβαίνει.
Γνωρίζουν ότι
κινδυνέυουν, και φοβούνται.
Και νοιαζόμαστε γι'αυτές,
επειδή λίγο πολύ μοιάζουμε.
Κι εμείς φοβόμαστε,
και είμαστε τρωτοί,
και κάποιες φορές
χρειαζόμαστε βοήθεια.
Καλύτερα τώρα;
Πολύ.
Αυτές οι τρείς
Γκρίζες φάλαινες της Καλιφόρνιας
παγιδευμένες μέσα
στον Αρκτικό πάγο της Αλάσκας
και όχι κοντύτερα
απόψε στην ελευθερία.
Δεν καταλαβαίνω.
Δεν μπορείς απλά
να με πετάξεις μέχρι το ελικόπτερο;
Εντάξει, όταν γυρίσει,
πάρε τον τηλέφωνο σε παρακαλώ.
Σε ευχαριστώ.
Η μόνη πραγματική ελπίδα
να δραπετέυσουν οι φάλαινες
είναι η ασυνήθιστη
υπερυψωμένη μαούνα
που φτάνει από τον
κόλπο του Προυντχόε.
Στο μέγεθος ενός γηπέδου χόκευ,
η μαούνα χρησιμοποιεί
τόνους από συμπιεσμένο αέρα,
για να πιέσει
πρός τα κάτω τον πάγο,
ραγίζοντας,
και στην συνέχεια διαλύοντας τον.
Η υπερυψωμένη φορτηγίδα, αναμένεται
να φτάσει μέσα σε 48 ώρες.
Συνταγματάρχα;
Αυτά είναι από τον λευκό οίκο.
Χρειάζονται μιά
αναφορά για την πρόοδο.
Σπουδαία.
Το μόνο που μου
χρειαζότανε τώρα,
είναι να δώσω αναφορά
για την ακριβή πρόοδο.
Kέλλυ Μέγιερς.
Ναί κυρία μου, εδώ
Συνταγματάρχης Σκότ
Μπόγιερ, της Εθνικής
φρουράς της Αλάσκας.
Έμαθα ότι με ζητήσατε
κάποιες φορές.
Ναί, λίγες μόνο.
Συνταγματάρχα, πρέπει
να κανονίσουμε μιά
συνομιλία σου με
τον πρόεδρο άυριο.
Ναί, κυρία μου. Με τον πρόεδρο;
Θα πάρει μόνο λίγα λεπτά. Θα σε
ευχαριστήσει για την δουλειά σου,
θα επαναλάβει την
υποστήριξη της κυβέρνησης, και...
Δεν μπορώ πραγματικά να επικοινωνήσω,
για κάποιο χρόνο.
Δεν μπορείς να βρείς 5 λεπτά, για
τον πρόεδρο των Ηνωμένων Πολιτειών;
Προσπαθώ να σπάσω
ένα πολύ σκληρό καρύδι, εδώ πάνω..
Αν καταφέρω να ξεκλέψω χρόνο,
θα το ξέρεις πρίν τις
ειδήσεις των 9, στην Αλάσκα.
Εντάξει.
Συνταγματάρχης Μπόγιερ.
Πάντοτε είσαι τόσο σοβαρός;
Ξέρεις να μιλάς
σαν ένας φυσιολογικός άνθρωπος;
Όπως, όταν σε ρωτά η
μητέρα σου, αν σου
αρέσουν τα κουλουράκια,
που σου έστειλε,
εσύ ρτης λές "Ελήφθη";
Διάβολε, όχι, Συγγνώμη. Εγώ...
είναι εντάξει να το ελαφρύνουμε
λιγάκι.
Εδώ, γιατί απλά δεν
ξεκινάμε από την αρχή;
Ναί, κυρία μου.
Γειά, είμαι η Κέλλυ.
Γειά, είμαι ο Συνταγματάρχης...
είμαι ο Σκώτ.
Και είμαι εξαντλημένος.
Ο θρύλος των τριών Φαλαινών που
είναι παγιδευμένρες
στον Αρκτικό κύκλο
και οι ηρωικές
προσπαθειες να διασωθούν
γίνονται πιό
απελπισμένες σήμερα.
Οι φάλαινες έχουν εξαντληθεί από
τις προσπάθειες να επιβιώσουν,
και μία από αυτές,
το μωρό της οικογένειας,
χαιδευτικά
γνωστό σαν Μπάμ-μπάμ,
μπορεί να είναι σοβαρά άρρωστο.
Το άκουσες αυτό;
Δεν είναι καλό.
Ακούγεται σαν κάποιος γέρος.
Ακούγεται σαν πνευμονία.
Που είναι αυτή η
αναθεματισμένη μαούνα;
Ναί, είμαι έτοιμος για
την κλήση. Πέρασε τον μου.
Έχεις το κοντρόλ.
Το κοντρόλ σε εμένα.
Ναί. Γειά σας Κ. Πρόεδρε
Μάλιστα, κύριε,
πηγαίνει πολύ καλά κύριε, πολύ καλά.
Κάνουμε σταθερή πρόοδο.
Σας ευχαριστώ κύριε.
Απλά χαίρομαι, που συμμετέχω σε
αυτή την σημαντική επιχείρηση, κύριε.
Μάλιστα, κύριε.
Εντάξει. Σας χαιρετώ, Κε Πρόεδρε.
Μόλις μίλησα με τον πρόεδρο Ρέηγκαν.
Παρατήρησα ότι δεν
αναφέρες πώς αυτή
η φρικιαστική φορτηγίδα
μετακινήθηκε μόνον 20 πόδια.
Δικό μου το κοντρόλ.
Το έχεις.
Σήμερα η δύσκολη
θέση των φαλαινών
έγινε επίσημα εθνική υπόθεση.
Είμαστε πολύ
υπερήφανοι, για όλους εσάς
και για αυτό που κάνεται
εκεί πάνω.
Καλή δουλειά, Mέγιερς.
Εν τω μεταξύ,
η κατάσταση των φαλαινών
έγινε δυσκολότερη
με κάθε μέρα που περνά.
Με καιρικές συνθήκες
που χειροτερέυουν,
ένα βάναυσο ψυχρό μέτωπο
θα μπορούσε εύκολα να
σφραγίζει το πεπρωμένο
τους, σε ζήτημα ημερών.
Στην Βόρειο Αλάσκα,
ο πάγος είναι πάντοτε ο εχθρός.
Είναι σπουδαία ιδέα.
Όχι, δεν είναι.
Είναι βλακεία.
Λοιπόν, οι άνθρωποι στο Μπάρροου,
δεν το βλέπουν έτσι.
Μιννεάπολις, Μιννεσότα.
Ω! συζήτησες με ανθρώπους
από το Μπάρροου, ε;
Ναί, το έκανα, και μας περιμένουν.
Αυτό είναι γελοίο.
Δεν βλέπω καν τον λόγο,
να το συζητάμε αυτό.
Γιατί δεν θα πρέπει να πάμε;
Γιατί
πρέπει να δώσουμε πίσω
τα χρήματα στον πατέρα μου,
μας δάνεισε
για να φτιάξουμε αυτά τα πράγματα.
Να λείψω από την δουλειά, για να πάω
στην Αλάσκα, για μερικές φάλαινες,
αυτό δεν πρόκειται να συμβεί!
Όλο αυτό με τις φάλαινες, μπορεί να
φέρει την δημοσιότητα, που επιζητάμε.
Ξέρεις πόσο καλά δούλεψαν αυτά
τα πράγματα στην Λίμνη των Ελαφιών.
Πάγωσαν, αμέσως την κομματική βάρκα
του Έντ Μάουρα!
Κάνε μου την χάρη, εντάξει;
Αυτό έγινε εδώ κάτω.
Δεν έγινε στον Βόρειο πόλο,
για όνομα του Θεού.
Ο πάγος είναι πάγος, Ντίν.
Αυτή είναι η στιγμή μας.
Στο λέω, μιά μέρα θα υπάρχει
μιά πλάκα πάνω σε αυτόν τον τοίχο
που θα θυμίζει σε όλους, ότι αυτή
είναι η μέρα που εμείς την χαράξαμε.
Δείχνοντας στον κόσμο τι
μπορεί να κάνει η Χούτκιν 450!
Γειά σας! Εσείς είστε οι γενναίοι
άνδρες, που θα σώσετε τις φάλαινες;
Ναί, ναί, εμείς είμαστε.
Αυτό δεν θα είναι αρκετό.
Αμάν.
Σε στριμώγνω στην πραγματικότητα,
και μου ξεφέυγεις με "ουδετερότητα."
Πρέπει να επιστρέψω στον πάγο.
Πρώτα όμως,
θα καθαρίσω το ρολόι σου.
Έχω νέα για εσένα,
τσαμπουκά ΜάκΓκή.
Δουλέυω στις λέξεις μου,
με δύο γράμματα, εντάξει;
Είμαι επικίνδυνος.
Εντάξει, δεν μου αρέσει
να σου το κάνω, αλλά...
Ουούφ!
"Φερμουάρ."
Tρία γράμματα και 38 πόντοι.
Ωχ, φίλε μου!
Πρέπει να φύγεις.
Εντάξει. Περίμενε.
Έχω κάτι για 'σένα.
Τι είναι αυτό;
Γκάνς εντ ρόζες, Γλυκό μου παιδί.
Παίξε το για τον Μπάμ-μπάμ.
Ακούγεται σαν την μαμά του, γιατί ο
’ξελ Ρόουζ, τραγουδάει σαν φάλαινα.
Ξέρεις πώς είναι...
Είναι τόσο δυνατό.
Στην πραγματικότητα, αυτό είναι
πολύ κοντά στην αληθινή ζωή.
Σε ευχαριστώ.
Σε ενδιαφέρει στ' αλήθεια γι
'αυτές τίς φάλαινες, έτσι δεν είναι;
Όχι, ο παππούς μου
είναι που τίς λατρέυει.
Έχει ολόκληρη σειρά από προσευχές,
για αυτές. Είναι αλλόκοτο.
Λοιπόν, εσύ τι λές;
Tριάντα δολλάρια,
και θα σου δανείσω
την μαγεία των Γκάνς
εντ ρόζες, για 24 ώρες.
Εντάξει, Γκόρντον Γκέκκο, το
καταλάβαμε. Καλή προσπάθεια, πάντως.
Το ξέρεις αυτό,
όταν δεν φανερώνεσαι στην γιαγιά σου
έχω πρόβλημα;
- Ναί, ναί, ναί.
- Το ξέρεις αυτό, εντάξει;
Αυτή η γυναίκα
έχει μία συλλογή μαχαιριών, καί...
Θα σας δώ άυριο, παιδιά;
Ναί, τα λέμε άυριο.
Εντάξει, γειά.
Ενδιαφέρεται πραγματικά για εσένα.
Εκπλήσεσαι;
Απλά έχει την ανάγκη κάποιου φίλου,
νομίζω.
Εκτός, ότι είναι πολύ αστέρι.
Και εγώ είμαι πολύ αστέρι, οπότε
ίσως χρειάζομαι και εγώ έναν φίλο..
Δεν θα έπρεπε
να τους αφήνεις να σε εκμεταλέυονται.
Ποιοί το κάνουν αυτό;
Οι δημοσιογράφοι, που γλύφεις.
Λοιπόν, εγώ δεν...
γλύφω.
Ει, ξέρεις κάτι;
Δεν είμαι κάποιο από
τα απειλούμενα με
εξαφάνιση πλάσματα που
χρειάζονται διάσωση.
Οπότε, ευχαριστώ, ούτως η άλλως.
Λυπάμαι, δεν εννοούσα...
Η θερμοκρασία πέφτει
τόσο γρήγορα εκεί έξω.
Ξέρεις κάτι;
Δεν είναι ακριβώς σε αυτό το μυαλό
μου, και πρέπει να γυρίσω στον πάγο.
Νομίζω ότι είπες,
ότι τα πάντα έχουν προβλεφτεί!
Πώς θα μπορούσα να ξέρω
ότι υπάρχει μόνο ένα
μέρος σε αυτή την πόλη
να μείνει κανείς;
Δεν ξέρω Κάρλ, ίσως κάνοντας
ένα τηλέφωνο από πρίν, έτσι;
Η κυρία της Γκρινπίς,
από την τηλεόραση!
Έλα, πάρε τα πράγματά σου
εδω πέρα, Ντιν-o.
Το βλέπεις,
όλα θα πάνε καλά. Έλα!
Εντάξει, κρατήσου, τώρα.
Περίμενε με!
Γειά σας, κυρία!
Γειά σας!
Ει, κυρία!
Κυρία της Γκρινπίς, κυρία!
Περιμένετε, παρακαλώ, κυρία.
Είμαι ο Κάρλ. Αυτός είναι ο
κουνιάδος μου, ο Ντήν.
Είμαστε πάνω από τις
δίδυμες πόλεις και
φέραμε τους καταπληκτικούς
εκχιονιστήρες!
Τί;
Κρατάει τον πάγο έξω από το σκάφος
σου, όταν είναι αγκυροβολημένο.
Σκεφτήκαμε λοιπόν
ότι εσείς θα μπορούσατε
να τους χρησιμοποιήσετε
για να εμποδίσετε αυτές
τις τρύπες με τις φάλαινες,
από το να παγώσουν.
Ναί, δώστε μας απλά το οκέι,
και θα πάμε στις φάλαινες.
Έτσι είναι.
Κοιτάξτε, είμαι βέβαιη ότι νομίζετε
πως η ιδέα σας μπορεί να βοηθήσει.
Ως τώρα, ακούμε τα πάντα,
το έχουμε πάντως υπό έλεγχο.
Περίμενε μισό λεπτάκι, κυρία!
Ωστε δεν γνώριζες ότι ερχόμαστε;
Λυπάμαι, αλλά όχι.
Ωχ, Θεέ μου.
Mαλίκ!
Αυτό πρέπει να το δείς!
Γιορταστικό.
Όχι, όχι, όχι.
Κάνω πραγματικά καλή δουλειά
και δεν φέυγω.
Μόνο και μόνο επειδή τώρα αυτή η
ιστορία κυριαρχεί, και την θέλεις!
Θέλεις να παίξεις
στις μεγάλες κατηγορίες, Τζίλ;
Μερικές φορές
πρέπει να κάτσεις στον πάγκο,
και να αφήσεις να καθαρίσουν
οι μεγάλοι παίχτες.
Υπάρχει ένα εισιτήριο που
σε περιμένει στο αεροδρόμιο.
Θα κρατήσω
τον καμεραμάν σου μαζί μου.
Καλή τύχη με την "γάτα
σου στο δένδρο," Γουές!
Είσαι Μεξικανή;
Μόνο στην δουλειά.
Μπάσταρδε...
Ελπίζω να πέσεις
στην τρύπα των φαλαινών, τσακάλι.
Πάτ, μόλις έφευγα τώρα για πίσω.
Έπρεπε να δώ αν
χρειάζεσαι τίποτα από την πόλη.
Oβερ.
Όχι. Εχουμε χοντρούς
μπελάδες εδώ πέρα, Ρέητσελ.
Η θερμοκρασία έχει
πέσει στο ελάχιστο.
Tα παιδιά δεν μπορούν να
κρατήσουν ανοικτή την τρύπα.
Δεν προλαβαίνουμε τον
πάγο. Νομίζω ότι αυτό ήταν.
Τί;
Πρόκειται να φάς αυτό, το Τζά-Λαπένο;
"Τζαλαπέπο. λέγεται"
Δεν το προφέρεις σωστά.
Μα θα το φάς όμως;
Γιατί δεν παραδέχεσαι,
ότι ελισαι βλάκας;
Εγώ βλάκας; Γιατί;
Γιατί έτσι!
Γειά.
Δουλέυουνε σωστά
αυτά τα πράγματα που φέρατε;
Ναί.
Tο Χούτκιν 450, μετατρέπει ένα γήπεδο
χόκευ σε λιμνούλα για κολύμβηση.
Ως που να πείς
"Κύμινο!"
Το λέει και στο κουτί του.
Λοιπόν,
καλύτερα παιδιά να είναι όντως έτσι.
Έλα!
Ψηλά.
Αυτό είναι;
Αυτή είναι η σωτηρία μας;
Είναι ένα επιτραπέζιο,
και ένας τηλεοπτικός δέκτης!
Tο επιτραπέζιο είναι που θα σε...
Τζίζ, Κοίτα ξε αυτό.
Κοίταξε την Φάλαινα.
Μην ανησυχείς γι 'αυτό, εντάξει;
Θα δουλέψουν μιά χαρά αυτά!
Το ελπίζω.
Είναι παγωμένα.
Τριάντα δευτερόλεπτα στον πάγο,
και ήδη πάγωσαν!
Δεν είναι και
τίποτε το σπουδαίο.
Υπάρχει αφθονία, σπουδαίων
ιστοριών στο Λ.Α.
Δεν φτιάγνουμε σπουδαίες ιστορίες!
Κανείς δεν το κάνει.
Και κανείς δεν θα τις παρακολουθούσε,
ακόμα και εάν το κάναμε.
Ξέρεις ότι εξελίσονται,
τουλάχιστον 30 πολέμοι
τώρα που μιλάμε, σε όλον τον κόσμο;
- Ναί.
- Βέβαια και δεν το ξέρεις.
Γιατί δεν υπάρχουν δημοσιογράφοι,
να σου μιλήσουν για αυτούς.
Αφού μαζέυτηκαν εδώ όλοι, για να
καλύψουν τις τρείς ηλίθιες φάλαινες!
Κοίταξε τι μου κάνανε.
Είμαι απλά μιά δύσοσμη μπεκρού,
καταπιεσμένη μπάρμπι.
Όχι, όχι,
βέβαια και όχι. Εσύ...
Ξέρεις κάτι;
Ίσως αυτή να είναι
η κλήση αφύπνισης μου.
Εντάξει.
Αν αυτό είναι η δημοσιογραφία,
δεν θέλω να συμμετέχω.
Τι θα κάνεις;
Δεν ξέρω.
Ίσως γίνω δασκάλα.
’νταμ, είμαι η Ρέητσελ.
Απάντησε.
Γειά σου, Ρέητσελ,
μου δίνεις ένα λεπτάκι;
Είμαι στη μέση σε κάτι.
’νταμ, χρειαζόμαστε
μία γεννήτρια!
Πρέπει να υπάρχει
μία στον σταθμό σου.
Αν δεν την λάβουμε στα επόμενα λίγα
λεπτά, οι φάλαινες θα πεθάνουν.
Τώρα, ενεργοποίησε την από μέσα.
Και άφησε την να δουλέυει μέχρι
να φτάσεις στο υπόστεγο της SAR.
’νταμ, το κατάλαβες αυτό;
Ναί, το κατάλαβα.
Μόνο σου λέω, πιάσε μιά
κάμερα και κάποιον εξοπλισμό
ενώ θα είσαι εκεί.
Θα κάνω 2 δευτερόλεπτα.
Σε χρειάζομαι για καμεραμάν.
Τζίλ, αυτό είναι για τις φάλαινες.
Και, παρεμπιπτόντως, τι
συνέβη με την κληση αφύπνισης σου;
Πέντε λεπτά πρίν,
πήγαινες για να γίνεις δασκάλα.
Επειδή τα πράγματα έχουν
επιβραδυνθεί με τη διάσωση...
Δεν είσαι διαφορετικός από εμένα.
Θέλεις να πας μπροστά,
το ίδιο απεγνωσμένα, όσο εγώ.
Αυτή η ιστορία,
είναι η ευκαιρία μας ’νταμ.
Έπεσε στην αγκαλιά σου, αλλά
προσγειώθηκε στην κρατική τηλεόραση!
Ότι συμβαίνει έξω στον πάγο,
αυτή την στιγμή ’νταμ,
είναι η δική μας ιστορία.
Όχι, είναι η ιστορία του καθενός.
Νομίζεις ότι άν είχαν εξασφαλισμένη
την επιτυχία, θα την έδιναν σε εσένα;
Μας έδωσαν το εισιτήριο,
για το όπου θέλουμε και οι 2 να πάμε.
Μην το πετάς μακριά.
Οι άνθρωποι θα
περάσουν τους επόμενους
δύο μήνες στο απόλυτο σκοτάδι.
Τι συνέβει;
Τι στο διάβολο;
Εντάξει.
Δεν υπάρχει περίπτωση!
Υπάρχουν ένα εκατομμύριο
κανονισμοί για τις
πτήσεις ενάντια σε αυτό.
Κλείσε το, αλλιώς δεν φέυγουμε.
Θα παγώσει.
Αυτός είναι ο μόνος τρόπος.
Πάτ! Θα χάσουμε όλοι
τις αισθήσεις μας, σε 5 λεπτά.
Δεν είναι αυτό που περιμένεις,
από τον πιλότο σου.
Τι θα έλεγες, αν αφήναμε
όλες τις πόρτες
ανοιχτές, για να
βγαίνει έξω ο αέρας;
Πλάκα κάνεις, έτσι;
Ωραία!
Υπάρχει όμως μεγάλο ενδεχόμενο
να κοκκαλώσουμε μέχρι θανάτου.
70 κάτω από το μηδέν;
Αυτό δεν μπορεί να είναι σωστό.
Δίνει την αίσθηση, για πολύ σωστό.
Αλλά περίμενε, αν θα
πάμε με 100 κόμβους,
τότε αυτό θα κάνει την
θερμοκρασία του ανέμου περίπου...
Είσαι εντάξει;
Είσαι καλά;
Το μάτι μου πάγωσε κλειστό!
Τί;
Δεν μπορώ να δω έξω
από το μάτι μου!
Τι να κάνω;
Έχω έναν σουγιά. Θα μπορούσα
να το ανοίξω, όπως στο Ρόκυ.
Όχι! Ούτε κοψίματα, ούτε σχισίματα!
Εντάξει, εντάξει, εντάξει.
Εντάξει; Ξέρεις κάτι;
Κράτα το απλά σταθερά.
Τι κάνεις;
Θα γλύψω το μάτι σου!
Κανείς δεν θα γλύψει το μάτι μου!
- ’κουσε με!
- Όχι!
- Μείνε ήρεμη!
Δεν θα μου γλύψεις το μάτι μου!
- Ναί;
- Ναί.
- Ναί!
Εντάξει!
Τώρα ότι και να κάνεις,
μην το ανοιγοκλείσεις!
Ναί!
Αυτό είναι λίγο παράξενο!
Χουού!
Ωχ, Θεέ μου.
Το πήρες;
Ας πάμε στην άλλη πλευρά του πάγου.
Γυρισέ το κοιτώντας πρός τα πίσω.
Ακριβώς εδώ.
Με το τρία, δύο...
Εντάξει.
Η θερμοκρασία, χαμηλότερη από 50.
Η κατάσταση, κρίσιμη.
Tα τρία τεράστια πλάσματα,
μιά οικογένεια στο χείλος.
Με τον πάγο επιθετικό και ανελέητο,
να εξουδετερώνει με
ευκολία τους ηρωικούς
διασώστες, που αγωνίζονται
να τον καθαρίσουν.
Η μόνη τους ελπίδα τώρα,
μιά απελπισμένη τελευταία προσπάθεια.
Από δυο μυστηριώδεις άνδρες
από την Μινεσσότα.
Και τους χειροποίητους
τους, εκχιονιστήρες.
Είσαι έτοιμος;
Ναί!
Είναι ασφαλές, εντάξει;
Δεν θα βραχυκυκλώσει;
Καλή ερώτηση.
Εντάξει.
Ναί
Θα δουλέψει αυτό;
Πανάθεμα με, άν ξέρω Ρέητσελ.
Θα πάρω το πρωινό με μπουρίττο.
Εντάξει. Αυτό έρχεται
στο μέγεθος λουκάνικων Ταράνδου.
Όχι το δικό μου.
Εντάξει.
Από τον πανικό στην ευθυμία.
Το βουητό των μηχανών στο εσωτερικό
αυτών των παράξενων κουτιών
είναι ο ήχος της λύτρωσης.
Γιατί, με δραματικό τρόπο,
αυτές οι παλιές μηχανές έχουν
ανάψει σε όλη τους την ισχύ.
Αλλάζοντας ένα
μάυρο, υγρό, Αρκτικό
νεκροταφείο σε ένα
τζακούζι με φυσαλίδες.
Πώς στο διάβολο
βρήκαν αυτή την ιστορία;
Από την Τζίλ Τζέραρντ καί τον ’νταμ
Κάρλσον, στο Μπάρροου της Αλάσκας.
Λοιπόν, εγώ κάνω
απλά την δουλειά μου,
χαίρομαι όμως που σου άρεσε Έντ.
Ο Πήτερ Τζέννινγκς το είπε αυτό;
Γίνεται εθνικό θέμα.
Ναί, κύριε.
Είναι. Είναι εδώ πέρα.
Ο παραγωγός μου θέλει να σου μιλήσει.
’νταμ Κάρλσον.
Σας ευχαριστώ κύριε.
Λοιπόν είμαστε...
Έγω πράγματι, βρίσκομαι στην
Αλάσκα για τέσσερα χρόνια, τώρα.
Πρίν από αυτό, εγώ...
Ναί.
Θα μου άρεσε απολύτως,
να σου στείλω τα γυρίσματα μου.
Σας ευχαριστώ, κύριε.
Ναί.
Ευχάρ...
Ωχ, Θεέ μου.
Κάνουμε μία πολύ καλή ομάδα.
Νομίζω ότι ναί.
Αυτή η φάλαινα που έχω μεγαλύτερη
αδυναμία, είναι η μαμά, η Βίλμα.
Γιατί είναι μία
ευγενική μαμά που αγαπά
και νοιάζεται το
χαριτωμένο μωρό της.
Και αυτό πρέπει να σημαίνει,
ότι έχει μεγάλη καρδιά.
Έχει επίσης μεγάλα πνευμόνια.
Θέλω να πώ, κοιτάξτε
για πόσο πολύ
μπορεί να μείνει κάτω
απο την επιφάνεια.
Και είναι τεράστια!
Ελπίζω να τα καταφέρουν
να ελευθερωθούν.
Σε ευχαριστώ Σέινα,
για την έβδομη έκθεση
για τις φάλαινες σήμερα.
Ποιός θα ήθελε να μιλήσει για
κάτι άλλο;
Εντάξει.
Ποιος θέλει να κάνει την επόμενη
αναφορά σχετικά με τις φάλαινες;
Ποιός θα κερδίσει στη Αλάσκα,
ο πάγος, η οι φάλαινες;
Οι ειδικοί φοβούνται τώρα
για τον Μπάμ-μπάμ...
Έχεις τηλεφώνημα,
Κε. Μάκ Γκρόου.
Εδώ είμαστε.
Ευχαριστώ.
Γειά σας.
Μάκ Γκρόου.
Γειά σου, Συνταγματάρχα
Τι κάνεις;
Όλοι εδώ πάνω περιμένουμε εσένα.
Τι έγινε;
Μόλις λάβαμε νέα
ότι η υπερυψωμένη φορτηγίδα
δεν θα φτάσει στο Μπάρροου.
Ούτε τώρα, ούτε ποτέ.
Το ογκώδες σκάφος κατέληξε
σε μια λακκούβα της Αρκτικής,
ακόμα μεγαλύτερη
από τη ίδια την μαούνα,
Αιτία έγινε η παραλίγο σύγκρουση
στον αέρα των δύο
ελικοπτέρων ανύψωσης
Τα οποία επιφορτίστηκαν
να την ριμουλκήσουν.
Συνταγματάρχα,
γιατί δεν είπατε στον πρόεδρο
πόσο άσχημα εξελισόταν η διάσωση,
όταν μιλήσατε μαζί του;
Σας έδωσε εσκεμμένα κακή πληροφόρηση
ο υπέυθυνος αξιωμαικός σας;
Κυρία μου,
αναλάβαμε μία μνημειώδη πρόκληση
σε ένα περιβάλλον
δύσκολο για δουλειά.
Ο άμεσος μας στόχος ήταν
η παράδωση της φορτηγίδας
και τώρα είναι φανερό
ότι χάσαμε την μάχη.
Αλλά υπάρχει ακόμα
μια αποστολή για να ολοκληρωθεί.
Η εθνική φρουρά δεν θα
σταματήσει να παλέυει,
μέχρι οι φάλαινες
να ελευθερωθούν.
ΣΑς ευχαριστώ.
Όλοι προσπαθούμε το καλύτερο μας.
Είμαι υπερήφανος για εσάς, παιδιά.
Θέλω να διαλυθείτε.
Πηγαίνετε να φάτε μία μπουκιά.
Σας ευχαριστώ κυρίοι.
Αυτοί οι τύποι με φτιάξανε.
Αυτή είναι η χειρότερη μέρα
της ζωής μου!
Ξέρεις, αυτό μπορούν
να στο αφαιρέσουν από τον μισθό σου.
Kέλλυ;
Ήμουν στην γειτονιά.
Αν ήξερα ότι ήσουν τόσο όμορφη,
Θα απαντούσα
στό πρώτο τηλεφώνημα σου αμέσως.
Λοιπόν, μήπως έχει ο
υπέυθυνος αξιωματικός
μου ένα δέυτερο σχέδιο,
για κάθε περίπτωση;
Ήλπιζα να έχεις εσύ ένα για εμάς.
Πρέπει να ανοίξουμε ένα
δρόμο μέχρι το ανοιχτό νερό.
Διαφορετικά οι φάλαινες,
θα πεθάνουν εδώ, περιμένοντας.
Ας ξεκινήσουμε κόβοντας
τρύπες κάθε 60 πόδια.
Αλλά τι σε κάνει να νομίζεις
πώς θα ακολουθήσουν τον δρόμο μας;
Δεν έχουμε άλλη επιλογή
από το να προσπαθήσουμε.
Ο αγώνας για να
σωθούν οι τρείς γκρίζες
φάλαινες, πήρε μία
απροσδόκητη τροπή
καθώς οι ντόπιοι Εσκιμώοι
ξεκίνησαν το δύσκολο έργο
να ανοίγουν ένα πέρασμα με τρύπες
για την αναπνοή, 5 μίλια μακρύ.
Ελπίζουν να παρασύρουν
τις φάλαινες στο ανοιχτό νερό
Φαίνεται ότι δεν υπάρχει άλλη επιλογή
για τις παγιδευμένες φάλαινες.
Και για πολλούς, το τολμηρό σχέδιο
των Εσκιμώων, φαίνεται παρανοικό.
Με λίγα όμως αλλυσοπρίονα,
και μία προσευχή
ελπίζουμε αυτοί οι τρείς άτυχοι
γίγαντες, να ελευθερωθούν σύντομα.
Κε Πρόεδρε, μέ είχε διαβεβαίωσει
η "Βόρεια Αλάσκα"( εταιρία)
ότι η φορτηγίδα
ήταν μια βιώσιμη επιλογή.
Κάνουμε ό, τι μπορούμε
για να ελαχιστοποιηθεί
η έκθεσή σας σε αυτό το πράγμα.
Αχ-ααχ.
Κύριε, ο Τύπος έχει κατακλυστεί
για κάποιο Σοβιετικό παγοθραυστικό.
Τους είπαμε ότι δεν
υπάρχει περίπτωση.
Όχι ίσως θα έπρεπε να
το λάβουμε υπ 'οψιν.
Ο Γλορμπατζώφ, μας λέει
να τον εμπιστευόμαστε σε
αυτή την ιστορία με την
"Γκλάσνοστ" (διαφάνεια).
Αυτό μπορεί να είναι
ένα καλό πρώτο βήμα.
Λοιπόν, μου αρέσει ο κος Γκορμπατζώφ,
δεν είμαι όμως έτοιμος να παίξω
το χαρτί της εμπιστοσύνης.
Όχι για αυτό.
Κύριοι, με συγχωρείται, παρακαλώ.
Κυρίες και κύριοι,
Ο Πρόεδρος
των Ηνωμένων Πολιτειών.
Το Σοβιετικό "Νάυαρχος Αρσένωφ"
της Βερίγγειου Θάλασσας.
Είναι το μόνο διαθέσιμο παγοθραυστικό
εντός πλωτής αποστάσεως
ανήκει στους Σοβιετικούς.
Οι Προεδρικοί υποψήφιοι
Ζυγίζουν την γνώμη.
Το στρατόπεδο Δουκάκη δίνει
ενδείξεις ότι αυτό
είναι ένα τέλειο...
Πόσο θέλεις να ποντάρουμε
ότι θα καλέσουν;
Πόσα να βάλουμε;
Πενήντα ρούβλια.
Εκατό..
...και μία τσίχλα.
Μία τσίχλα.
Γιατί δεν κινούνται;
Δεν μπορούν να φύγουν,
αν δεν καλυτερέψει το μωρό.
Η κυβέρνηση των ΗΠΑ
δεν πρόκειται να αφήσει
ένα ρωσικό παγοθραυστικό
να έρθει και να σώσει την κατάσταση.
Ούτε κι εγώ.
Ποιος ξέρει αν θα έρθουν κάν;
Σε παρακαλώ, όλοι έρχονται για τον
ίδιο λόγο που και εσύ το κάνεις αυτό.
Καλές δημόσιες σχέσεις.
Με συγχωρείς, νεαρή μου, αλλά αυτό
δεν είναι κόλπο δημοσίων σχέσεων.
Δέν είμαι μέσα για $2 δολλάρια
σε κάυσιμα και εξοπλισμό.
Και ενδιαφέρομαι γι 'αυτές τις
φάλαινες, τόσο ακριβώς, όσο κι εσύ.
Ίσως και περισσότερο.
Τι στα κομμάτια σημαίνει αυτό;
Σημαίνει ότι ο Μακ Γκρόου.
Ξοδέυει τα λεφτά του,
ενώ εσύ κερδίζεις χρήματα,
σταθερά και γρήγορα.
Ναί, σε ευχαριστώ.
Σε ευχαριστώ.
Μην κάνεις σαν να μην
μαζέυεις τις δωρεές.
Λοιπόν, θα χρειαστούμε κάθε δεκάρα
Για να πολεμήσουμε αυτό,
που εσύ και το αφεντικό σου
έχεται κάνει στο περιβάλλον
τα τελευταία οκτώ χρόνια.
Με συγχωρείς,
δεν μπορώ να σε ακούσω
πάνω από τον ήχο της
βουίζουσας οικονομίας
και της μαζικής
δημιουργίας θέσεων εργασίας.
Σε βάρος οτιδήποτε άλλου.
Εντάξει. Εντάξει.
Και αυτός είναι ο λόγος,
που βρίσκεσαι εδώ, σωστά;
Για να διαγράψεις
τα ενοχλητικά μέρη
από το αρχείο σας
που δεν παίζουν πάρα
πολύ καλά στην
προεκλογική εκστρατεία.
Όχι, είναι εδώ για να αντιπροσωπεύσει
τον Πρόεδρο των Ηνωμένων Πολιτειών
και το ίδιο συμβαίνει και με εμένα.
Και αν η Ουάσιγκτον
βάλει κάτι παρα πάνω στην
χρηματοδότηση του προϋπολογισμού
σας, σαν ευχαριστώ...
Θα ήμουν προσεχτικός,
άν ήμουν στην θέση σας, κυρία.
Παιδιά; παιδιά οι φάλαινες.
Ας επιστρέψουμε στις φάλαινες.
Γι 'αυτό είμαστε εδώ.
Ακούγεται σαν η
μόνη βιώσιμη επιλογή
που μένει να καλέσουμε
τους Σοβιετικούς.
Όχι Όχι, δεν είναι λύση!
Δεν μπορώ να το συστήσω
αυτό στον Πρόεδρο.
Δεν θα έχει αποτέλεσμα.
Νομίζεις ότι μου αρέσει
να καλέσω τους Σοβιετικούς;
Είναι κάποιοι από τα χειρότερους
φαλαινοθήρες στον κόσμο.
Και τώρα
πρόκειται να έρθουν εδώ
και να φανούν σαν
περιβαντολογικοί ήρωες.
Όσο και να τους μισούμε όμως
Στην Γκρινπίς
είμαστε πρόθυμοι να
κλείσουμε το στόμα μας
και να τους αφήσουμε.
Λοιπόν, όχι εγώ.
Να είμαι καταραμένος,
αν αφήσω να έρθουν
αυτοί οι κόκκινοι, και
να σώσουν την κατάσταση.
Δεν πρόκειται να συμβεί!
Έτσι είναι.
Tότε αυτές οι φάλαινες θα πεθάνουν.
Εκεί ακριβώς, μπροστά
από τις κάμερες.
Και όταν οι δακρυσμένοι μαθητές
και οι ευαίσθητοι
άνδρες και γυναίκες αυτής
της χώρας ψάγνουν
κάποιον να κατηγορήσουν...
Και πάντοτε το κάνουν, σωστά;
Θα πάνε να ρωτήσουν
την αξιόπιστη κυρία από την Γκρινπίς
Και εγώ θα τους πώ αυτό
Ο Ρόναλντ Ρήγκαν
σκοτώσε αυτές τις φάλαινες.
Αντίο κληροδότημα.
Αντίο εκλογή του Τζορτζ Μπους.
Αντίο σε όλα που εσείς οι τρείς
ήρθατε εδώ να κάνετε.
Μπορείς να το συστήσεις
αυτό στον Πρόεδρο;
"Γκόρμπι", είμαι ο "Ρόννυ".
Λοχαγέ.
Βάση του Βλαδιβοστόκ του
παγοθραυστικού Ναύαρχος Aρσένωφ.
Αναμονή για να λάβετε
μετάδοση των νέων εντολών...
Οδήγησε πορεία έως 160.
Ξέρεις, αυτό θα μπορούσε να τελειώσει
πολύ άσχημα.
Η θάλασσα παγώνει περισσότερο.
Αν δεν δράσουμε γρήγορα...
...θα καταλήξουμε παγιδευμένοι,
μαζί με αυτές τις φάλαινες.
Ένα θέμα που κυριαρχεί σήμερα
το επεισόδιο των
παγιδευμένων φαλαινών.
Ήταν
"Να έρθουν οι Ρώσσοι. "
Και τώρα η Σοβιετική Ένωση έχει
ενταχθεί ενεργά την προσπάθεια
να σωθούν αυτές οι
φάλαινες, που παραμένουν
παγιδευμένες στον
πάγο της Αλάσκας.
Απόψε, υπάρχει μια νέα στροφή
σε αυτό το δράμα.
Το σοβιετικό ναυτικό
τώρα στέλνει ενισχύσεις
για να βοηθήσουν
τους Αμερικανούς...
Η κατάσταση τώρα
προετοιμάζεται για
κορύφωση σε αυτήν την
μεγάλη ιστορία αγωνίας.
Οποιοσδήποτε εμπλέκεται, φαίνεται
να σχεδιάζει για μία τελική ώθηση
ανεξάρτητα από το κόστος.
Το Σοβιετικόπαγοθραυστικό
ελπίζει να νικήσει
την τεράστια κορυφογραμμή πίεσης
στην άκρη του ωκεανού.
Το πλοίο δεν μπορεί να πάει
πουθενά μακρύτερα
καθώς τα ρηχά βάθη θα το αναγκάσουν
να τρέχει προσαραγμένο.
Το βάρος του να πάρει
τις φάλαινες στην κορυφογραμμή
Επαφίεται στον περίεργο
συνασπισμό των κυνηγών
των φαλαινών, με τους
λάτρεις των φαλαινών
που πρέπει να χαράξουν
ένα πέρασμα σε χρόνο ρεκόρ
και προσέυχονται οι φάλαινες
ακολουθήσουν σε αυτό το πέρασμα.
Νομίζω ότι είναι πολύ
θαραλλέο από τον Γκίπερ
να τείνει το χέρι
του στους Σοβιετικούς
και να τους αφήσει
έτσι, να μας βοηθήσουν.
Αυτά είναι όλα.
Τέλος πάντων, έχουμε πέντε
μίλια να ανοίξουμε τρύπες,
άρα δεν μπορούμε να
χάσουμε καθόλου χρόνο.
Με τον Θεό μαζί,
μπορούμε να το κάνουμε.
Είναι "η ταν η επί τάς".
Είναι κάτω από την ένατη!
Είναι γκόλ
στο τελευταίο δευτερόλεπτο! σωστά;
Είναι να χάνεις με 2 πόντους,
και να έχεις την τελευταία βολή.
Κάτι τέτοιο είναι.
Είναι σαν, ξέρετε, ένα λεπτό πρίν...
Φωνάχτε του κανένα μπράβο
για να μπορέσουμε να συνεχίσουμε.
Ακριβώς. Ακριβώς.
Φύλακες, κινούμεθα!
Ελάτε! Πάμε!
Ελάτε! Αυτό είναι.
Όλα θα είναι εντάξει,
Μπάμ-μπάμ.
ΟΙ συντρίβοντες τον πάγο,
σύντροφοι του ψυχρού πολέμου
θα φτάσουν μέσα στην ημέρα,
αλλά δεν θα μείνουν για πολύ
Καθώς τα βάναυσα
Παγωμένα νερά της Θάλασσας Μποφόρ
σύντομα θα γίνουν αδιάβατα.
Οι κόκκινοι διασώστες
θα έχουν μόνον μία ευκαιρία
σπάζοντας τον πάγο,
δια μέσου της κορυφογραμμής πίεσης.
Περίμενε. Τι συμβαίνει;
Για ποιό λόγο έχουν θυμώσει;
Νομίζω ότι
ετοιμάζονται να κινηθούν.
Μετακινούντε.
Εντάξει.
Ντήν, Κάρλ, εκχιονιστές,
ας πηγαίνουμε!
Όσο το δυνατόν γρηγορότερα!
Ησυχα πίσω όλοι.
Μην συνωστίζεστε στις τρύπες!
Σε ποιά είναι;
Ο Μπάμ-μπάμ.
Που είναι ο Μπάμ-μπάμ;
Δεν έρχεται.
Που είναι;
Είναι μόνο ένα μωρό, και
τα έχει χαμένα. Θα έρθει.
Πάτ, δεν τον βλέπω.
Δώστου μόνο ένα λεπτό.
Δεν τον βλέπω.
Είναι πάντοτε εδώ.
Είναι εδώ κάτω.
Που είναι;
Έχει φύγει.
Τι;
Οι άλλες δύο τον προστάτευαν,
αλλά δεν μπορούσε
πλέον να κρατηθεί.
Ο Μπάμ-μπάμ, είναι νεκρός.
Όχι.
Έλα. Έλα, εμφανίσου.
Έλα, Μπάμ-μπάμ.
Όχι, δεν πρόκειται να εμφανιστεί.
Ω, Θεέ μου.
Σε εμένα σε τρία, δύο, ένα.
’νταμ, που πας;
Θα φανεί όπου 'νάναι.
Έλα, Μπάμ-μπάμ, εμφανίσου.
Είναι η δουλειά μας
να αναφέρουμε την ιστορία,
και όχι να εμπλεκόμαστε
συναισθηματικά.
Σήκωσε την κάμερα,
Ας πηγαίνουμε!
Έλα, Μπάμ-μπάμ.
Εμφανίσου.
Δεν μπορούμε να τον αφήσουμε
να πεθάνει. Δεν μπορούμε!
Έπρεπε να έχουμε ξεκινήσει νωρίτερα.
- Δεν κάναμε αρκετά.
- Όχι, όχι, όχι.
Δεν φταίει κανένας γι 'αυτό.
’κουσε, πρόκειται να συμβούν διάφορα
που ούτε εσύ, ούτε κανείς άλλος,
θα μπορεί να κάνει τίποτε γι' αυτά.
Πρέπει να σταματήσεις.
Απλά σταμάτα να το παλέυεις.
Αυτό το μωρό χάθηκε.
Και αυτό δεν μπορείς να το αλλάξεις.
Aμήν.
Μία από τις τείς
φάλαινες παγιδευμένες μέσα
στον πάγο, κοντά στο
Μπάρροου της Αλάσκα,
δεν αναδύθηκε.
Από εχθές.
Η φάλαινα, με το
χαιδευτικό Μπάμ-μπάμ,
τώρα λογαριάζεται σαν πεθαμένη.
Οι διασώστες λένε ότι η μαμά
και ο μπαμπάς του Μπάμ-μπάμ
αρνούνται να
εγκαταλείψουν το μωρό τους.
Τουλάχιστον, μέχρι
του τέλους του.
Μικρού τους.
Ουόα, ουόα!
Κυρία Κράμμερ;
Με συγχωρείται.
Κυρία, ξέρω πόσο πολύ θέλατε
να σώσετε αυτό το μωρό.
Και με τον θάνατο του,
θα σας έλεγα ψέματα,
άν έλεγα ότι και εγώ
δεν πληγώθηκα τρομερά.
Θα ήθελα πάντως να ξέρετε
ότι όλοι σας δίνουμε την μερίδα
του Λέοντος, από επαίνους εδώ γύρω.
Γιατί αν δεν είσαστε εσείς,
και οι τρείς αυτές φάλαινες,
θα ήτανε νεκρές τώρα.
Και σας υπόσχομαι ότι
θα σώσουμε τις άλλες δύο,
ότι και να χρειαστεί.
Δεν είναι τόσο εύκολο
να είσαι μισητός, όσο νόμιζα.
Ούτε εσύ.
Και πάλι, δεν έχει αλλάξει
ο τρόπος που αισθάνομαι
για εσένα που προσπαθείς
να φύγει το Αρκτικό
Καταφύγιο Αγριας Ζωής
για να κάνεις διάτρηση.
Νεαρή μου, ούτε το πώς
αισθάνομαι εγώ έχει αλλάξει.
Ο χρόνος εξακολουθεί να κυλάει
καθώς τα πληρώματα
εργάζονται με μανία να
κόψουν ένα μονοπάτι προς
τον ανοικτό ωκεανό.
Ένας Ηράκλειος άθλος...
Κόφτο. ’ρνολντ, πρέπει να κρατάς
την κάμερα ευθεία.
Η κάμερα κοιτά το έδαφος. Θα
πρέπει να την σηκώσεις ψηλά.
- Συγγνώμη.
- Πάμε από την αρχή.
Αν οι φάλαινες η οι
Σοβιετικοί δεν φτάσουν ακριβώς...
Η πόλη του
Μπάρροου, έχει κλείσει.
Καθώς οι μαθητές
όσο και οι καταστηματάρχες
απαντήσαν στην κλήση για να βοηθήσουν
στον πάγο, με όποιον τρόπο μπορούνε.
Αυτοί που δεν κόβουν τρύπες, φέρνουν
στους υπολοίπους φαγητό και καφέ.
...με τους Σοβιετικούς να κάνουν
αγώνα δρόμου στην θάλασσα...
...οι φάλαινες είναι τώρα
ένα μίλι από την κορυφογραμμή.
Αυτή είναι η τρύπα 425!
Ανοίγονται πάνω από 30 τρύπες σε
μία ώρα, σε μια ημέρα σταθερά.
Είναι απίστευτο!
Πραγματικά, το καταφέραμε.
Θα μπορούσαν να μας το έλεγαν
ότι είναι τόσο μεγάλο.
Ίσως αυτή να μην είναι
μία και τόσο σπουδαία ιδέα.
Επιβράδυνε 10 κόμβους.
Πολύ καλά.
Αυτό είναι μεγάλο.
Είναι δύσκολο να το χαράξουν.
Πάμε πάλι.
Αναμένετε
Προσοχή.
Προσοχή. Εδώ το παγοθραυστικό
Νάυαρχος Αρσένωφ.
Αυτό το πλοίο πρόκειται
να κτυπήσει τον πάγο, ξανά.
Μετακινηθείτε όλοι μακριά.
From the ridge.
Παρακκαλώ, τραβηχτείτε
όλοι πίσω.
Τραβηχτείτε πίσω, άνδρες.
Τραβηχτείτε πίσω!
Σταματήστε την μηχανή.
Κολυμπάνε μακριά!
Είναι η δόνηση!
Ωχ, όχι. Όχι!
Στόπ!
Όχι, όχι, όχι!
Δεν τους έμεινε πουθενά, να πάνε!
Οι παλιές τρύπες ξαναπαγώνουν!
Ελάτε πίσω!
Μπορεί να έχουμε
δομικές ζημιές.
Πάμε πάλι.
Όχι. Είναι πολύ επικίνδυνο.
Έμειναν εκεί κάτω
πάρα πολύ ώρα, Ρέητσελ.
Κάναμε αρκετά.
30 kόμβους.
Μπροστά ολοταχώς.
Ωχ, Θεέ μου,
Αυτοί οι Ρώσσοι, είναι τρελοί.
Προσεχτικά. Προσεχτικά.
Τα βλέπεις;
Ελάτε, καθαρματάκια, αναδυθείτε!
Ο Φρέντ.
Ξέρεις κάτι;
Θα μου λείψουν.
Μετά την διάσωση,
όλοι οι προερχόμενοι από έξω άφησαν
την δική μας, άκρη του κόσμου,
και έφυγαν
για να συνεχίσουν τις ζωές τους.
Ο κος Μάκ. Γκρόου, χρησιμοποιήσε την
καινούργια του οικολογική φήμη.
Για να καταφέρει
ένα από τα μεγαλύτερα
συμβόλαια, στην
ιστορία της Αλάσκας.
Καθαρίζοντας
όλο αυτό το αργό πετρέλαιο.
Που χύθηκε από την Έξον Βαλντέζ.
Για τον Βαλντέζ,
το δώρο να συνεχίσει να δίνει.
- Δύο από τα τρία...
- ... Οι Αρκτικές φάλαινες συμφωνούν.
Τίποτε δεν θα μπορούσε
να είναι καλύτερο.
...από έναν εκχιονιστήρα
μάρκας Χούτκιν.
Ο Κάρλ και ο Ντήν,
πολιτογραφήθηκαν
οι δικές μας διασημότητες
πίσω στη Μινεσότα.
Και η επιχείρηση τους με τους
εκχιονιστήρες απογειώθηκε.
Είναι αποδεδειγμένο στήν Αρκτική,
δεν το ξέρεις;
Ο Συνταγματάρχης Μπόγιερ και
η Κέλλυ Mέγιερς αγαπήθηκαν.
Παντρέυτηκαν
στίς 12 Αυγούστου του 1989.
Καινξόδεψαν ολόκληρη την ζωή τους σε
μήνα του μέλιτος, κάτω στην Μπαγιά,
βλέποντας τιε φάλαινες.
Πήρε μόνο τρείς ακόμα σταθμούς,
αλλά τελικά η Τζίλ Τζέραρντ,
τα κατάφερε σε ένα
εθνικό δίκτυο ειδήσεων.
Λοιπόν, Τζόευ,
αρνήθηκες την σχέση.
Λές ότι η ’μυ Φίσσερ
απλά ήταν παθιασμένη μαζί σου.
Μαίρη Τζό, έχεις αυτές τις αμφιβολίες
στό για τον ισχυρισμό του Τζόευ;
Χάρις στον Φρέντ,
Την Βίλμα και τον Μπάμ-μπάμ,
Τα μέλη στήν Γκρινπίς
αυξήθηκαν με ποσοστό 400%.
Με το μαλακό το φωτοτυπικό γιατί
εκτός των άλλων,
κρατιέται από κολλητική ταινία.
Είναι όλα εντάξει;
Ναί.
Νόμιζα πως έπρεπε
να είσαι σε μια
συνέντευξη για δουλειά
στο Πίτσμπουργκ.
Το ακύρωσα. Είχα
κάτι άλλο πού έπρεπε να κάνω.
Δεν μου αρέσει η ρόμπα.
Εντάξει.
Βλέπεις, το ήξερα ότι θα πληγώσω
τα συναισθήματά σου.
Όχι, τίμια είναι σημαντικό.
Ωραία, γιατί τίμια,
με τρελένεις.
Καί...
Δεν μπορώ να φανταστώ
τη ζωή μου χωρίς εσένα.
Ο ’νταμ, δέχτηκε προσφορές
από παντού, με χαμηλότερο το 48,
τις απέρριψε όμως όλες
για να μείνει στο Ανκοράτζ.
Μου είπε,
"Οι μεγαλύτερες ιστορίες συμβαίνουν
στα πιό απίθανα μέρη. "
Και τώρα, εδώ είναι Σάραχ Χήθ
με τα σημερινά αθλητικά.
Όχι μόνο lντιτάροντ (ελκυθροδρομίες
με σκυλιά) νέα για σήμερα, οκ;
Εντάξει. Υπάρχουν μερικά καλά
μπασκετικά από τα Κολλέγια, απόψε.
Θα σας δείξω
τα καλύτερα στιγμιότυπα,
λέγοντας σας
τα πάντα σχετικά, αργότερα.
Μείνετε μαζί μας.
- Nάθαν;
- Ναί.
Εγώ και ο παππούς μου ξοδέψαμε
πολύ χρόνο μαζί τώρα.
Αυτός και οι υπόλοιποι
του λαού μου
Ποτέ δεν σταμάτησαν
να γελάνε με την
τεράστια φασαρία, που
κάνουν οι τρελοί ξένοι.
Μερικές φορές όμως,
Σκέπτομαι τις φάλαινες
και αυτήν την τρύπα στον πάγο
όπου τις πρωτοβρήκαμε,
και τώρα κρατήθηκε
να μεγαλώνει όλο και περισσότερο
μέχρι να αφήσει
ολόκληρο τον κόσμο μέσα.
Συμβαίνει πολύ συχνά,
το δίλλημα κάποιου ζώου
να συλλαμβάνει την φαντασία
του κόσμου και να
συνεχίζει να την κρατάει.
Αυτές οι τρείς
γκρίζες φάλαινες της Καλιφόρνια
παγιδέυτηκαν μέσα
στον Αρκτικό πάγο της Αλάσκας...
Κάνουμε την εκτίμηση για όλη
την άγρια φύση, που κινδυνέυει.
Και αφού εσείς
αρνείστε να την διαβάσετε,
προχωρούμε καί την διαβάζουμε
εμείς, στην θέση σας.
Ποιό είναι αυτό
που σας έφερε σε αυτό το σάιτ
να κάνετε όλην αυτή την δουλειά;
Νομίζω ότι είναι το ίδιο
στους περισσότερους ανθρώπους
που έχουν πραγματικά καλά
αισθήματα για τις φάλαινες...
Μόλις είπα στην γυναίκα
μου, της είπα, "Εμείς
μπορούμε να ανοίξουμε αυτή
την τρύπα, για αυτούς. "
Λοιπόν, ο σκοπός ήταν
να κρατήσουμε το νερό ανοιχτό
και φαίνεται σχεδόν σαν να έχουμε
κάτι άλλο να συμβαίνει εδώ.
Στις φάλαινες φαίνεται
να τους αρέσει πραγματικά.
Αυτό σε κάνει
να αισθάνεσαι πολύ καλά.
Ναί, σε κάνει.
Λοιπόν, όλη αυτή η παραγωγή
είναι πολύ ευφυής, ξέρεις.
Δεν χρειάζεται να παραστάνουμε ότι
αυτό ήταν αυτονόητο συμπέρασμα
πως θα βγάζαμε
αυτά τα φιλαράκια, από εκεί πέρα.
Αν ο καιρός..
Μας μαστίγωνε από παντού.
Πρέπει να θυμάσαι
ότι όλα όσα κάναμε,
έγιναν για πρώτη φορά..
Έτσι, κάθε πρόοδος γενικώς είναι
ένα πρωτοποριακό και νέο πεδίο.
Και εξακολουθεί να
υπάρχει η ανησυχία πως
ο πάγος θα μπορούσε
να κλείσει προς τα μέσα
και δεν θα υπήρχε άνοιγμα με νερό,
για να κολυμπήσουν οι φάλαινες.
Ντόν Όλιβερ, NBC Ειδήσεις,
Πόιντ Μπάρροου, Αλάσκα.
Το μόνο διαθέσιμο
παγοθραυστικό...
Ένας άνδρας
παθιασμένος με το ρόλο
του σε αυτή την
συγκλονιστική διάσωση.
Στην φωνή του, αυτού
τού δημοσιογράφου
άκουγες τους καταφανείς ήχους
ενός ψυχρού πολέμου, 40 ετών.
Που άρχιζε να ξεπαγώνει.
Λοιπόν, όλο αυτό είναι
αρκετά ενδιαφέρον.
Όταν βλέπεις
αυτά τα θαυμάσια ζώα
από κοντά, όπως εγώ, Λάρι,
καταλήγεις να μαθαίνεις αυτό
το αδάμαστο Αμερικάνικο πνέυμα
που ζεί μέσα τους.
Ευχαριστώ πάρα πολύ
που είσαστε μαζί μας, απόψε.
Θα επιστρέψουμε
με τον Αρσένιο Χώλ.
Ο πάγος καταψύχεται
στην Θάλασσα του Μποφόρ
πιό γρήγορα απο το συνηθισμένο
για αυτή την εποχή του χρόνου.
Και οι τρείς γκρίζες φάλαινες,
δύο ενήλικες και ένα μωρό,
είναι τώρα παγιδευμένες μέσα στούς
τοίχους από πάγο, έξι ίντσες σε πάγο.
Και θα επιστρέψω
με ένα αποκλειστικό ρεπορτάζ.
100% PURE COLOMBiAN SUBTiTLiNG
~|  N3krA a.k.a punked666 ft DonJoao  |~
SEPTiCEMiA TEAM Est.2004
www.subs4free.com - www.subs4series.com
Ο χρόνος εξαντλείται
για τις φάλαινες
που είναι παγιδευμένες
στον πάγο της Αλάσκας..
απόδοση του υποτίτλου στα Ελληνικά
από τον oberOn.